|T|Macinkova slova o ústavním puči: Státní zastupitelství má jasno, jestli šlo o trestný čin|D|21.8. 19:10|P| Ministr zahraničí a předseda Motoristů Petr Macinka výrokem o ústavním puči nespáchal trestný čin. Žalobce se nebude zabývat trestním oznámením, kter...|X|Macinkova slova o ústavním puči: Státní zastupitelství má jasno, jestli šlo o trestný čin
Ministr zahraničí a předseda Motoristů Petr Macinka výrokem o ústavním puči nespáchal trestný čin. Žalobce se nebude zabývat trestním oznámením, které v červnu podal kandidát do Senátu za TOP 09 Zdeněk Šarapatka. Rozhodlo o tom Obvodní státní zastupitelství pro Prahu 1. České televizi (ČT) to řekl mluvčí pražských žalobců Aleš Cimbala.
Macinka v červnu označil za pokus o ústavní puč podání kompetenční žaloby i předběžné rozhodnutí Ústavního soudu ve sporu prezidenta Petra Pavla s vládou o účast na summitu NATO. Vláda s účastí prezidenta nepočítala, po předběžném opatření Ústavního soudu ho ale musela do delegace zařadit. O kompetenční žalobě, kterou hlava státu podala, soud zatím nerozhodl.
Macinku za jeho výrok kritizovala opozice. Šarapatka už dříve podal na šéfa diplomacie žalobu také kvůli výroku, ve kterém Macinka označil své kritiky za méněcenné.
Šarapatkovi se v minulosti musel omluvit bývalý prezident Miloš Zeman za nepravdivé a dehonestující tvrzení, že Šarapatku ze Strakovy akademie vyhodili dva premiéři. Omluvil se mu i za výrok, že ho z Úřadu vlády vyhodil pro neschopnost. Šarapatka ale v době, kdy byl Zeman premiérem, odešel z úřadu vlády po dohodě.|E|
|T|Ivan Vyskočil na akci plné hvězd: Dcera je kopií Andrlové!|D|21.8. 19:00|P| Na tradiční mejdan Divadla Broadway v průhonické crêperii U Slepiček přišel i herec Ivan Vyskočil (80) a přivedl dceru Míšu (36), kterou má s herečko...|X|K významným kulatinám nedělal žádný pořádný mejdan. „Chodily gratulace, dostával jsem dárky, kdybych ještě něco pořádal, budou myslet, že mi musejí nosit další,“ smál se Vyskočil.
Pochlubil se, že je dědečkem už sedmi vnoučat, jedno z nich je i od Míši. Z nízkého věku přítelkyň kvůli tomu ale prý neslevuje. „Právě jejich mládí mě udržuje při životě a síle,“ tvrdí.
Jinak Ivan v Divadle Broadway, jehož majitel Oldřich Lichtenberg párty pravidelně pořádá, hraje sultána v představení Lotrando a Zubejda. „Víc by mě už zmáhalo,“ přiznal deníku Aha! herec.|E|
|T|Krvavý útok na střední škole: Útočník zranil mečem několik dětí|D|21.8. 18:29|P| Útočník ozbrojený mečem dnes zranil několik lidí při útoku na střední škole ve švédském městě Fagersta severozápadně od Stockholmu, uvedly podle agen...|X|Krvavý útok na střední škole: Útočník zranil mečem několik dětí
Útočník ozbrojený mečem dnes zranil několik lidí při útoku na střední škole ve švédském městě Fagersta severozápadně od Stockholmu, uvedly podle agentury Reuters tamní úřady. Dva chlapci ve věku 12 až 17 let utrpěli vážná zranění, přičemž jeden z nich podstupuje akutní operaci. Další zraněný byl na cestě do nemocnice, napsaly místní deník Aftonbladet a server Expressen, podle kterých je jeho osud zatím nejasný. Přesný počet zraněných úřady dosud neuvedly.
Incident se odehrál na škole Brinell v obci Fagersta. Podle místního serveru Expressen policie hlášení o útoku dostala krátce po 14. hodině. Na místě zasahují policisté a záchranné složky.
Podle radnice útočník ve škole napadl a zranil několik lidí. Přesný počet zraněných ani jejich stav zatím úřady neuvedly. Podle Expressenu byl podezřelý při zásahu policie postřelen a zadržen. Policie jeho stav ani další okolnosti střelby nekomentovala.
Podezřelým je podle informací Aftonbladetu bývalý žák školy ve věku kolem 18 let, podle deníku byl už v minulosti souzen za napadení. Policie tyto informace zatím oficiálně nepotvrdila.
Podle švédských médií policie podezřelého při zásahu postřelila do nohy a následně zadržela. Policie podrobnosti o průběhu zásahu ani o použité zbrani nekomentovala. V současnosti podle ní nic nenasvědčuje tomu, že by veřejnosti hrozilo další nebezpečí.
V souvislosti s incidentem úřady ve městě uzavřely několik dalších škol a objektů. Region Västmanland vyhlásil stav pohotovosti, aby mohl lépe koordinovat zdravotnické kapacity. Fagersta zároveň otevřela krizové centrum pro příbuzné a další zasažené. Na místě zasahují také záchranáři a zdravotnické vrtulníky.
Švédský ministr spravedlnosti Gunnar Strömmer uvedl, že vláda je v úzkém kontaktu s policií a situaci průběžně sleduje.
Útoky na školy jsou ve Švédsku relativně vzácné, v posledních letech však země zažila několik závažných incidentů. V říjnu 2015 zaútočil maskovaný muž ozbrojený mečem na školu v Trollhättanu na jihozápadě země. Zabil učitele a dva studenty a další dva lidi zranil, než ho policie zastřelila.
V únoru 2025 se ve Švédsku odehrála nejhorší střelba v historii země. Útočník v centru pro vzdělávání dospělých Campus Risbergska v Örebru zastřelil deset lidí. Dalších šest lidí utrpělo střelná zranění.|E|
|T|Rusové poslali drony na obchoďák v Kryvém Rihu. „Cynický a ohavný útok,“ zuří Zelenskyj|D|21.8. 18:27|P| Nejméně šest lidí přišlo o život a devět desítek utrpělo zranění při náletu ruských dronů na nákupní středisko ve městě Kryvyj Rih na jihovýchodě Ukr...|X|Rusové poslali drony na obchoďák v Kryvém Rihu. „Cynický a ohavný útok,“ zuří Zelenskyj
Nejméně šest lidí přišlo o život a devět desítek utrpělo zranění při náletu ruských dronů na nákupní středisko ve městě Kryvyj Rih na jihovýchodě Ukrajiny, uvedly místní úřady. Předchozí bilance činila pět mrtvých a 52 raněných, včetně šesti dětí. Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj označil ruský útok za naprosto cynický a ohavný.
Témata:|E|
|T|Smutná atrakce u Hodonína: Korytem řeky Moravy suchou nohou na Slovensko!|D|21.8. 18:02|P| Letošní sucho se podepsalo i na tristním stavu českých a moravských řek. Například pod jezem s vodní elektrárnou v Hodoníně tok řeky Moravy vypadá sp...|X|„Takhle vypadá dnes Morava pod jezem/vodní elektrárnou v Hodoníně,“ napsal na svůj facebook muzikolog a občanský aktivista Matěj Hollan a sdílel fotky vyschlé Moravy. „Chci se zeptat, protože tady se určitě najde někdo, kdo se v tom vyzná odborně, jestli je tento přístup, kdy se nechá takto vyschnout koryto řeky správně z hlediska vodohospodářského, ekologického, rybího či jakého,“ dodal.
Lidé se na místě fotografují a kroutí hlavou. Podle Františka Ondruše z Přístavistě U jezu se ale nejedná o žádný extrém. „Pokaždé, když je sucho, se pod tímto jezem naskytá podobný výjev. Navíc hlavní tok Moravy sem zanáší štěrk na tyto plážičky,“ řekl Ondruš. Ani črtvrteční vytrvalý déšt situaci výrazně nezlepšil. Stále jdou také vidět pozůstatky Masarykova mostu, který do povětří vyhodili v roce 1945 nacisté.
Provozovatelé, kteří vsadili na vodní turistiku a jsou spojeni s prodloužením Baťova kanálu až do Hodonína, ani tak neskrývají rozpaky. Správce toku vzhledem k současnému suchu nemůže garantovat bezpečnou plavební hloubku. „Plavba je možná, není zastavena ani omezena, ale je nutné dbát zvýšené opatrnosti,“ upozornila mluvčí Povodí Moravy Jana Kučerová.
Zmiňované varování platí po část řeky Moravy od přístaviště v Rohatci Kolonii po hodonínský jez a pro Baťův kanál v korytě Radějovky pod novou plavební komoru.
VIDEO: Přívalové deště v Domaníně na Hodonínsku (25. 4. 2025)|E|
|T|Rozstřílená sanitka i dojemný vzkaz v knize výjezdů. Pražská záchranka zveřejnila mrazivé detaily ze srpna 1968|D|21.8. 17:34|P| Zastřelení i postřelení lidé, rozstřílená sanitka, vojáci zdržující sanitky s vážně zraněnými pacienty. Tak vypadal srpen 1968 očima Zdravotnické zác...|X|Podrobnosti k srpnu 1968 zveřejnila pražská záchranka na svých sociálních sítích s tím, že okupace patřila k vůbec nejrozsáhlejším mimořádným událostem v historii pražské ZZS. „Tanky v ulicích, výbuchy, střelba, požáry, barikády a chaos, to vše výrazně ztěžovalo podmínky pro provoz. Při pomoci pacientům nasazovali zdravotníci vlastní životy. Hlídkující vojáci na dlouhé minuty zdržovali sanitky se zraněnými pacienty, nepouštěli je přes mosty a nejednou se i vůz záchranné služby dostal pod přímou palbu. Jednu sanitku, jejíž posádka se odvážila vyjet, vojáci rozstříleli,“ popsali záchranáři mrazivé detaily z 21. srpna.
Nefungovaly jen „originální“ vozy pražské záchranky - záchranáři využívali k transportu pacientů vše, co tehdy šlo - městskou dopravu, civilní vozy včetně například cisterny s pohonnými hmotami. „Výjezdy k pacientům zraněným během prvních dnů okupace dispečerky operačního střediska nezapisovaly, aby neohrozily jejich bezpečnost kvůli případnému vyšetřování státními orgány. Dnes proto nemáme přesné záznamy, kolika lidem naše posádky poskytly pomoc. Počet zraněných ale přesáhl čtyři stovky,“ popisují záchranáři. Zveřejnili také list z knihy výjezdů s datem 21. srpna 1968. „Postřelení a zastřelení českoslovenští obyvatelé budou zapsáni zlatým písmem v našich srdcích,“ zapsali do ní v ten den zaměstnanci.
Přidali také zajímavost o zmíněné knize - dlouhá léta o ni pečovala tehdejší dispečerka Marie Fořtová, pražské záchrance ji předala před dvěma lety, aby se tato významná památka dochovala nejen pro další generace pražských zdravotníků. „Děkujeme všem statečným kolegyním a kolegům, kteří v srpnových dnech před více jak padesáti lety prokázali, že naše srdce skutečně bije pro Prahu,“ dodali záchranáři.
Invaze začala v noci na 21. srpna 1968. Vojska z rozhodnutí sovětského vedení obsadila v roce 1968 Československo, aby násilím potlačila pokus liberálního křídla komunistické strany o reformu systému. V celém Československu bylo už první den okupace zabito či smrtelně zraněno 58 lidí a do konce roku 1968 stoupl počet obětí na 108. Další oběti si vyžádalo tvrdé potlačení protiokupačních demonstrací režimem v roce 1969. Potvrdilo to nastupující éru normalizace, která přinesla politické čistky, posílení cenzury či omezení svobod.|E|
|T|Marie Doležalová popsala počátek lásky se Zelinkou. Musel ji sledovat s jiným!|D|21.8. 17:30|P| Jedenáct let uplynulo od chvíle, kdy se Marie Doležalová (39) a Marek Zelinka (39) poprvé potkali při trénincích StarDance. Jenže zatímco mezi nimi p...|X|Byl srpen a začínaly tréninky populární taneční show. Marii Doležalovou tehdy přidělili k Marku Zelinkovi, který na casting dorazil poněkud svérázným způsobem. „Je to neuvěřitelných jedenáct let, od toho srpna, co mě, 'tu bláznivou Doležalovou', přiřadili k 'tomu magorovi, co přišel na casting se žebříkem'. On mě vůbec neznal a já si říkala, co to je za mušketýra. Že není hloupej tanečník, co chce hlavně vyhrát, mi bylo sympatický. S tím si tu soutěž užiju, říkala jsem si. Ale ještě to nebylo osobní,“ líčila herečka na Instagramu.
V té době ostatně tvořila pár s o šest let mladším Pavlem Králíčkem. Jejich vztah ovšem skončil v říjnu, tedy jen několik měsíců po startu tanečních nácviků. Doležalová však tehdy jako důvod rozchodu uváděla dlouhodobé neshody. Jenže zatímco veřejnost řešila, jak si herečka vede na parketu, mezi ní a Zelinkou se rodilo něco mnohem hlubšího. „Trénovali jsme a já furt nadávala a stěžovala si. 'Jestli mě nějakej chlap někdy viděl v negativnějším světle, takhle naštvanou a neschopnou, to těžko,' říkala jsem si. Taky to ještě nebylo osobní.“
Ještě v době, kdy společně točili znělku, se domnívala, že mezi sebou mají pouze výjimečné parťáctví. „Jako když ve filmu přežijou ztroskotání metra a apokalypsu a tak si myslej, že maj pouto,“ popsala Doležalová s typickou dávkou humoru, kterou představitelka Saši ze sitcomu Comeback umně promítá do svých literárních děl – je totiž autorkou několika úspěšných knih pro děti. Z obyčejného tanečního spojení se však pomalu, ale jistě začalo vyvíjet pouto, které už nebylo tak úplně obyčejné. A pak přišlo první kolo, živě vysílané Českou televizí... a všechno se změnilo.
„Po prvním přenosu (čili opravdu pocitově po ztroskotání metra a apokalypse v jednom) postával v hospodě furt někde poblíž, ale v povzdálí, protože jsem tam měla rodinu a držela jsem se přece za ruku se svým klukem. Pak jsem šla brzo domů a on jen láskyplně pokrčil rameny, s úsměvem, a řekl: 'No jo, tak to asi nemůžu nic dělat.' Příští přenos už jsem domů dřív nešla a když Marek dodělal akrobatický srandičky mezi kamarády, vyznali jsme si lásku. Zbytek víceméně znáte...“ uzavřela svůj příběh herečka.
To, že její srdce patří právě Zelinkovi, Doležalová veřejně přiznala až po finále soutěže, a to poté, co se jim doslova ruku v ruce podařilo v sedmé řadě StarDance zvítězit. Jistě tomu napomohla i nepopiratelná chemie, co se nedala přehlédnout, a sálající láska, která se promítala až do obýváků všech diváků. Dnes je z někdejší taneční dvojice pár. Kromě dlouholetého vztahu je pojí i společná rodina: Marie Doležalová a Marek Zelinka spolu vychovávají dvě děti – osmiletou dcerku Alfrédu a šestiletého synka Rudolfa. A pořád jsou zamilovaní až po uši!|E|
|T|Bouřky už se ženou Českem: Supercely v okolí Brd! Hrozí i tornádo, varují meteorologové|D|21.8. 17:24|P| Bouřky, před kterými varovali meteorologové, už se ženou Českem. Mohou být silné, dokonce dnes večer a v noci na sobotu výrazně mohou zvednout hladin...|X|Podle ČHMÚ se první bouřky objevily v druhé polovině odpoledne v Plzeňském kraji. „V okolí Brd jsme zaznamenali i několik tzv. low topped supercel, aktuálně je jedna i v blízkosti Horažďovic,“ napsali meteorologové kolem 17h.
Bouřky podle nich zatím neprovází výrazné nebezpečné jevy, ale i tak přináší docela dost intenzivní srážky.
Sledujte počasí na radaru Blesku
Meteorologové před bouřkami varovali dopoledne. „V pátek (21. srpna) později odpoledne, večer a v první polovině noci na sobotu (22. srpna) očekáváme od jihozápadu v Čechách, s výjimkou západu místy výskyt velmi silných bouřek. Hlavním nebezpečným jevem budou přívalové srážky s úhrny kolem 40 mm za krátkou dobu. Bouřky budou přecházet do deště, v kombinaci s ním lze očekávat celkové úhrny i kolem 70 mm, zejména ve středních a severovýchodních Čechách. Dále se mohou vyskytnout nárazy větru mezi 20 a 25 m/s (70 a 90 km/h), případně kroupy o velikosti kolem 2 cm,“ upozorňoval ČHMÚ.
„Na Moravě a ve Slezsku budou srážkové úhrny celkově nižší, i když lokálně může v bouřkách spadnout až 40 mm, četněji se však mohou v noci vyskytnout nárazy větru kolem 20 m/s (70 km/h) a výjimečně kroupy do 2 cm. V pátek večer a v noci na sobotu očekáváme přechodné, ale výrazné, vzestupy hladin s překročením 1. SPA a ojediněle i 2. SPA na menších přítocích dolní Vltavy v Praze, a také na menších tocích na severu Čech. Nejvýraznější vzestupy očekáváme v zastavěných částech povodí, kde je nejvyšší podíl ploch se zpevněnými povrchy,“ dodávali meteorologové.
Pražští hasiči v reakci na výstrahu ČHMÚ dnes odpoledne zvýšili počet pracovníků na krajském operačním a informačním středisku, uvedl jejich mluvčí Vojtěch Rotschedl. „Jednotky sboru dobrovolných hasičů mají od 16:00 pohotovost na zbrojnicích,“ napsal novinářům. Hasiči podle něj opatření koordinují s městskými organizacemi.
Nejvyšší denní teploty se dnes budou pohybovat v rozmezí 20 až 28 °C, noční minima se budou držet okolo 19 až 15 °C, na severozápadě až 13 °C. Slabý vítr o rychlosti 4 m/s v odpoledni zesílí na 5 až 10 m/s s nárazy okolo 20 m/s, v bouřkách až 25 m/s. S výjimkou rána, kdy lze místy očekávat polojasno, bude po celý den oblačno až zataženo.|E|
|T|Od narození bojuje o život! Dorinka vážila jen 70 gramů, kost jí praskla při běžné hře|D|21.8. 17:01|P| Měla být jedním ze sedmi zdravých štěňátek. Místo toho se Dorinka narodila s váhou pouhých 70 gramů a od první chvíle bojuje o přežití. Za její zdrav...|X|Od narození bojuje o život! Dorinka vážila jen 70 gramů, kost jí praskla při běžné hře
Měla být jedním ze sedmi zdravých štěňátek. Místo toho se Dorinka narodila s váhou pouhých 70 gramů a od první chvíle bojuje o přežití. Za její zdravotní problémy přitom podle záchranářů může to, v jakých podmínkách žila její matka.
Fena, která Dorinku porodila, pochází z chovatelské stanice v České Lípě, ta se zaměřuje na americké bezsrsté teriéry. Krajská veterinární správa pro Liberecký kraj u chovatelky zjistila závažné nedostatky v chovu. Podle dobrovolnice záchranného spolku Srdečné tlapky Barbory Janů nebyla část zvířat očkovaná ani přihlášená a někteří psi byli zavření v přepravkách. Úřady jí proto nařídily počet chovaných zvířat snížit.
Pomohly Srdečné tlaky
O pomoc s umístěním části svého chovu požádala chovatelka zvířecí záchranáře ze spolku Srdečné tlapky. „Na darovací smlouvy jsme převzali několik desítek pejsků.“ řekla Barbora Janů, která se stala dočasnou ošetřovatelkou několika zvířat. Mezi nimi byla i vysoce březí fena, která u ní porodila sedm štěňat. Jedním z nich byla právě Dorinka.
Narodila se jako drobeček
Štěně se narodilo s váhou pouhých 70 gramů a záchranářka ho musela týdny dokrmovat mateřským mlékem. „Trvalo to opravdu mnoho dní, dokrmovali jsme ji každou půlhodinu, ale podařilo se nám ji dostat trochu do formy,“ vypráví. Jenže když už se zdálo, že se Dorinka začíná lepšit, přišly další problémy.
Praskla jí kost
Fenka špatně rostla, měla křivé nohy a problémy s chůzí. Při obyčejné hře se psím sourozencem si jednu z tlapek zlomila. A ne jednou – kost praskla hned dvakrát. Běžná operace u ní navíc nebyla možná.„Při rentgenech jsme zjistili, že její nožička je strašně malinká. Kost měřila necelé tři centimetry a šířka kosti byla 3 milimetry. Kost byla navíc velice řídká. Rozhodli jsme se pro konzervativní řešení, kdy jí nožičku narovnali, zafixovali a teď čekáme, jak bude srůstat,“ řekla Blesk tlapkám dočaskářka Bára.
Desetitisícové náklady
Péče o Dorinku je pro záchranný spolek náročná nejen psychicky, ale také finančně. Už nyní se náklady pohybují v desítkách tisíc korun a s další léčbou budou dál růst. Chovatelka, od které psi pocházejí, přitom podle Báry finančně nepomohla. Záchranáři přitom vidí souvislost mezi stavem matky a zdravotními problémy jejího štěněte.„Štěňátko se vyvíjelo ve feně, která neměla dostatečný přísun živin. Bylo nám řečeno, že tyhle vady nohou a řídnutí kostí jsou z nedostatku vitamínu D, přebytku fosforu a genetického původu,“ uzavřela Barbora.
Krásné fotky nestačí
Příběh Dorinky je podle záchranářů také varováním pro všechny zájemce, kteří si chtějí pořídit štěně. Při výběru psa by lidé neměli spoléhat jen na fotografie a nabídky z internetu. Důležité je vidět, kde psi skutečně žijí, kolik jich chovatel má a v jakém jsou stavu. Právě prostředí může mnohé napovědět.
Na co si dát pozor
Při nákupu štěněte vždy trvejte na osobní návštěvě chovu, chtějte vidět matku štěňat i prostředí, ve kterém psi žijí. Všímejte si počtu zvířat a jejich chování. Zajímejte se o očkování, čipování a trvejte na kupní smlouvě. Pokud vás chovatel nechce pustit tam, kde psi žijí, nebo nabízí předání štěněte někde „na půli cesty“, zpozorněte.|E|
|T|„Natočil jsem 1000 filmů a aplikoval si 700 injekcí do penisu. Porno zkresluje představy o sexu,“ říká pornoherec Nico Vegas|D|21.8. 17:00|P| Natočil okolo tisícovky filmů pro dospělé, přesto se necítí být pornohvězdou. Pornoherec Nico Vegas se v podcastu Už budu! otevřeně rozpovídal o záku...|X|„Natočil jsem 1000 filmů a aplikoval si 700 injekcí do penisu. Porno zkresluje představy o sexu,“ říká pornoherec Nico Vegas
Natočil okolo tisícovky filmů pro dospělé, přesto se necítí být pornohvězdou. Pornoherec Nico Vegas se v podcastu Už budu! otevřeně rozpovídal o zákulisí pornografického průmyslu, svých začátcích i o tom, jak takové natáčení skutečně vypadá. Za sedm let v branži už toho zažil opravdu hodně, například si kvůli práci musel do penisu aplikovat zhruba 700 injekcí a nevyhnul se ani sexu s vesmírnou chobotnicí. Ačkoliv ho jeho profese baví, nezdráhá se narovinu přiznat, že porno výrazně zkresluje představy o tom, jak vypadá běžný sex.
K pornografii se Nico Vegas dostal poměrně nenápadně. Na Instagramu ho oslovila agentura, která se prezentovala jako modelingová. Nabídka ho zaujala především proto, že v té době potřeboval peníze. Až při osobním setkání v kavárně zjistil, že ve skutečnosti nejde tak úplně o modeling, ale především o práci před kamerou. „Je to běžná praxe podobných agentur. Začínají opatrně a postupně se zjišťují, kam až je člověk ochotný za určité peníze zajít,“ popsal v podcastu Už budu! Nico. On sám nejprve začal s live chatem, u kterého strávil přibližně rok.
Později se dostal přímo k natáčení pornografických filmů, za šest let práce už natočil kolem tisícovky videí. Přesto se za pornohvězdu nepovažuje, i když přiznává, že by se jí stal rád. Právě proto se snaží o své práci i pohnuté minulosti otevřeně mluvit. Zastává totiž názor, že právě tudy vede v dnešní době cesta k úspěchu a větší popularitě. „Nemám se před kým skrývat,“ vysvětluje Nico, který je prý prožívá nejšťastnější období svého života i díky tomu, že žije už dva roky ve spokojeném vztahu.
Práce pornoherce má podle něj ale i odvrácenou stránku, kterou diváci na obrazovce nevidí. Jednou z nich je například nutnost udržet erekci během dlouhého natáčení a focení. Pornoherec proto popsal používání injekcí aplikovaných přímo do penisu. Sám jich za svou kariéru absolvoval už přibližně sedm set. „Samozřejmě někdy přemýšlím, jestli je to zdravé. Ale mám kolegy, kterým je třeba okolo šedesátky, píchají si tyto injekce celý život a jsou v pohodě. Tak snad to tak hrozné nebude,“ usmívá se.
Na velikosti nezáleží
Velkým tématem rozhovoru byla také představa, kterou si lidé o sexu vytvářejí právě prostřednictvím pornografie. Podle Nica je potřeba si uvědomit, že natáčení funguje úplně jinak než běžný intimní život. „Porno není realita,“ upozorňuje. Jeden záběr je natáčen z mnoha různých úhlů a následně sestříhán tak, aby výsledný obraz působil mnohem delší a intenzivnější. To, co na obrazovce vypadá jako dlouhá sexuální scéna, tak ve skutečnosti vzniká podstatně kratší dobu. Právě proto není důvod porovnávat vlastní sexuální život s pornem. „Běžný sex může jen pár minut a není na tom nic špatného. Pokud lidé získají z porna pocit, že musí vydržet desítky minut nebo dokonce hodiny, mohou si tím vytvořit zbytečný tlak. Dvouhodinový sex v realitě přece nikoho nebaví,“ shrnuje s nadsázkou pornoherec.
Moderátorka Zorya Blue se Nica ptala také na jednu z častých představ spojených s pornografickým průmyslem - zda je pro pornoherce důležitá nadprůměrná velikost penisu. Odpověď nejspíš mnohé překvapí. „Vůbec ne. Je to fakt jedno,“ tvrdí. Důležitější než samotné parametry je podle něj schopnost před kamerou podat požadovaný výkon.
Nico otevřeně promluvil i o své orientaci. Žije s mužem a považuje se za stoprocentního homosexuála. Přesto ale natáčí především se ženami. „Od gay komunity za to občas schytávám hejty. Ale já jsem profík, a když vím, že za práci se ženami si můžu vydělat mnohem víc peněz, proč bych to nedělal,“ vysvětluje.
V bonusové části podcastu na uzbudu.blesk.cz se dozvíte:
- kolik se dá pornem vydělat a zda jsou některé praktiky lépe placené
- za co Nico své výdělky nejčastěji utrácí
- jak si pornoherci shánějí práci
- více o Nicově osobním příběhu, který zahrnuje drogy, násilí i špatné rodinné vztahy
- jaké nejbizarnější, ale i nejhezčí scény za svou kariéru natočil|E|
|T|Opuštěné sudy s pivem, stany i „zásah“ policie: Smutné záběry ze zrušeného Hip Hop Kempu. Fanoušci zuří!|D|21.8. 16:38|P| Pořadatelé na poslední chvíli zrušili festival Hip Hop Kemp, který měl začít dnes v areálu Cosmo Hadačky u Kralovic na severním Plzeňsku. Na facebook...|X|Opuštěné sudy s pivem, stany i „zásah“ policie: Smutné záběry ze zrušeného Hip Hop Kempu. Fanoušci zuří!
Pořadatelé na poslední chvíli zrušili festival Hip Hop Kemp, který měl začít dnes v areálu Cosmo Hadačky u Kralovic na severním Plzeňsku. Na facebooku mimo jiné napsali, že jim okolnosti nehrály do karet a program neoslovil dost lidí. Na místě přitom už byli fanoušci - někteří měli postavené stavy, které pak naštvaně zase sklízeli. A teď nešetří kritikou, mluví o mezinárodní ostudě.
Informace o případném vracení peněz za vstupné požadatelé neuvedli. Festival se měl na hudební scénu vrátit po šestileté přestávce, naposledy se konal v roce 2019 v Hradci Králové.
Dvoudenní program měl v opuštěném areálu bývalé vojenské základny nabídnout desítky účinkujících na pěti scénách.
„Okolnosti nám nehrály do karet. Ani se sluncem v logu nám nepomohlo počasí. Program neoslovil dostatek z vás. A my tu partii nedokázali důstojně dohrát,“ uvedli pořadatelé. „Hip Hop Kemp 2026 se ruší. Letošní sraz neklapne. Kempová rodino, omlouváme se ti,“ dodali.
Dvoudenní vstupenka na akci se prodávala za 3500 korun, jednodenní za 1900 korun.
Sklízejí stany
Kvůli festivalu se chystala posílit služby policie, na místě měl být i antikonfliktní tým. Akce v minulosti patřila k problematickým, východočeští policisté zjistili množství zejména drogových deliktů.
Policisté nakonec dohlížejí na vyklízení areálu a kontrolují odjíždějící návštěvníky, zda například nepozřeli drogy. Záběry z místa ukazují, že lidé jsou viditelně zklamaní, ti, co už měli postavené stany, je sklízejí.
V areálu byly připravené i sudy s pivem, které jsou nyní opuštěné. Také povalené části kovového oplocení, skácená chemická toaleta a hromadící se odpadky.
Naštvaní fanoušci
„To si děláte kozy? To jako fakt? Jestli to je pravda tak jste nadobro hip hop kemp pohřbili, jako fesťák, jako značku, jako rodinu,“ čílí se pod příspěvkem jeden z fanoušků Thomas.
„Je to den zpátky, co se nabízeli vstupenky a od pořadatele bylo napsáno cituji: ′kemp je ready′, to ho za ty dva Vám stihnul někdo rozložil? Nebo je to celou dobu jenom šméčko? To už přeci muselo být jasné, že peníze nejsou a ani se nedostaví, dát to vědět den předem je podpásovka pro všechny, kdo museli jet z daleka a to nemluvím o zahraničních návštěvnících. Postavte se k tomu alespoň čelem - vraťte, co jste vybrali,“ píše další z komentujících Jakub Vítek
„Dělat Hip Hop kemp ve stejnou dobu, co probíhá v Budějcích Země živitelka je prostě sebedestruktivní,“ napsal další kometuící.
„Zrušit festival den před jeho začátkem je prostě masakr. Lidi už mají koupené lístky, dopravu, ubytování, dovolenou atd. Kemp pro mě nebyl jen festival. Byl to fenomén, na který jezdil celý svět. A takhle to dom*dat na poslední chvíli je prostě neodpustitelné. Už nikdy více.R.I.P. Hip Hop Kemp,“ dodal Martin Losenický.
Do areálu přitom mířili i lidé ze zahraničí. „Je to opravdu průšvih, hlavně organizační. Vyráželi jsme už ráno a na cestě strávili sedm hodin. Jsme zklamaní, kdyby nám to řekli dřív, zůstali bychom doma,“ uvedl pro Novinky.cz pár z Polska.
Jaroslav Berbr z Plzeňska byl velmi kritický. „Tohle je prostě mezinárodní ostuda,“ je přesvědčen. „Potkali jsme dodávku se španělskou značkou, jsou tady Nizozemci, Litevci, dost lidí ze sousedních zemí,“ dodal.
Zuří i umělci
Německý rapper MC Rene z Řezna uvedl na svém instagramu, že se o zrušení dozvěděl ve čtvrtek večer. To už byli na cestě někteří technici jeho týmu. Fotky areálu, které dostal ještě před odřeknutím akce, podle rappera nevypadaly jako přípravy na mezinárodně obsazený festival. „Když se ale něco pokazí, umělci často nejdřív uvažují, co se dá ještě zachránit,“ popisoval úvahy, zda přece jen nevyrazit, aby fanoušci nebyli zklamaní. „Spousta kolegů už byla na cestě. Jeden vystupující až v hotelu zjistil, že mu stornovali rezervaci a ubytovat se mohl až po dlouhých diskusích,“ uvedl umělec na instagramu.
Ve chvíli, kdy on už měl zprávu o zrušení festivalu, fanoušci ještě nevěděli nic, a informace dostávali spíš ze sociálních sítí vystupujících. „Umělci se stali mluvčími zrušeného festivalu,“ napsal MC Rene, který měl za vystoupení dostat 1100 eur (asi 27 500 Kč). „Je jasné, že dohodnutou gáži už neuvidím. To snesu. Ostatní nesou náklady na cestu, ušlý zisk nebo příjem, na který spoléhají,“ napsal.
Nešťastně působil umělec Funky Umhang z Německa, který měl na Hip Hop Kempu vystupovat. Účast vyhrál v hlasování, přijel z Halle a až na místě se dozvěděl, že se akce nekoná. Nebude tedy hrát, nedostane zaplaceno ani neprodá svoje desky, kterými si chtěl přivydělat na cestu. „Je to průšvih, investoval jsem do toho peníze i čas a nic z toho nemám,“ netajil se rozhořčením. S plátěnou taškou přes rameno chodil areálem a snažil se za deset eur prodat aspoň někomu své LP.
Hip Hop Kemp se v Česku konal od roku 2002 a byl dlouhodobě považován za největší hiphopovou přehlídku ve střední a východní Evropě.
První ročník byl v Pardubicích, po dvou letech organizátoři akci kvůli potížím s hlukem přesunuli na Stříbrný rybník do Hradce Králové. Kvůli velkému zájmu návštěvníků areál nestačil a pořadatelé festival přestěhovali na hradecké letiště.|E|
|T|Trhák z Actionu za 219 Kč pod lupou: Nabije 4 věci naráz, na jednu věc ale výrobce zapomněl|D|21.8. 16:28|P| V českých prodejnách Action se rozpoutala další nákupní mánie. Řetězec zařadil do nabídky zásuvkový adaptér Grundig za pouhých 219 Kč, který slibuje ...|X|V tého recenzi porovnáme reálné parametry adaptéru z Actionu s dražší značkovou konkurencí. Odhalíme jeho hlavní výhody, skryté háčky při nabíjení více zařízení i to, pro koho se nákup vyplatí.
Nenápadný zachránce nedostatku zásuvek
Zásuvek není v dnešní domácnosti plné chytrých telefonů, tabletů a hodinek nikdy dost. Diskontní řetězec Action proto vytáhl do boje s praktickým pomocníkem. Zásuvkový adaptér od značky Grundig zapojíte přímo do stávající elektrické zásuvky a rázem získáte možnost napájet až čtyři zařízení současně.
Výkon bez omezení pro vaše domácí spotřebiče
Adaptér totiž nepřekáží běžným spotřebičům. Na své čelní straně zachovává klasickou průchozí zásuvku typu E se zemnicím kolíkem, do které můžete zapojit i náročné přístroje s vysokým příkonem až 3 680 W (16 A) — například rychlovarnou konvici, kávovar nebo vysavač. To nejzajímavější se ale ukrývá na boku přístroje.
Čtyři porty v jednom těle: Co všechno adaptér nabízí?
Na pravé straně adaptéru najdete hned tři samostatné USB porty: jeden starší USB-A a dva moderní konektory USB-C s podporou rychlonabíjení Power Delivery. Výrobce udává celkový nabíjecí výkon až 45 W. V praxi to znamená, že můžete odložit originální nabíječku k mobilu do šuplíku a kabel zapojit přímo do zdi.
Trhák za hubičku, nebo levná past?
Za cenu 219 Kč jde na první pohled o bezkonkurenční nabídku. Běžné značkové adaptéry se stejným počtem portů a podobným výkonem totiž v českých elektrech stojí od 500 do 800 Kč. Kde tedy výrobce ušetřil a jaké vady se mohou při každodenním používání projevovat?
Srovnání parametrů: Action vs. Značková konkurence
Přehledné hodnocení: Kdy se vyplatí a kdy raději připlatit?
+ Výhody (Proč koupit)
- 
Mimořádně nízká cena: Za 219 Kč získáte funkční řešení, které u značkové konkurence stojí dvoj- až trojnásobek.
- 
Nezablokuje zásuvku: Díky průchozí konstrukci nepřijdete o zásuvku pro spotřebiče s příkonem až 3 680 W.
- 
Až 4 zařízení z jednoho místa: Vypojíte nevzhledné adaptéry a dobíjíte mobil, tablet i hodinky současně z jednoho bodu.
- 
Rychlé 45W Power Delivery: Při zapojení jednoho zařízení (např. smartphonu či tabletu) dosáhnete plné rychlosti nabíjení.
− Nevýhody (Na co si dát pozor)
- 
Sdílený výkon při vytížení: Při zapojení více zařízení naráz rychlost výrazně klesne (výkon se rozdělí např. na 30 W + 15 W). Notebook a dva mobily současně naplno nenabijete.
- 
Absence GaN technologie: Obyčejnější plastové tělo bez moderních GaN čipů může mít při dlouhodobém maximálním zatížení sklon k vyššímu zahřívání.
- 
Nešikovné porty na boku: Konektory na pravé straně vyžadují dostatek volného prostoru vedle zásuvky — nehodí se do úzkých mezer za nábytkem.
Verdikt: Kupovat, nebo nechat v regálu?
I přes svá omezení je adaptér Grundig za 219 Kč mimořádně výhodnou koupí pro běžné noční stolky nebo pracovní stoly, kde nepotřebujete extrémní rychlosti pro náročné notebooky.
Před nákupem si doma ověřte, zda máte kolem zásuvky na pravé straně dostatek volného místa pro zapojení kabelů a při koupi zkontrolujte, zda není plastový obal poškozený.|E|
|T|Řidiči, pozor! Na D1 u Klimkovic začne oprava dvou mostů, silnice bude zúžená|D|21.8. 16:27|P| Na dálnici D1 nedaleko Klimkovic na Ostravsku začne v sobotu oprava dvou souběžných mostů přibližně za 42,2 milionu korun. V každém směru zůstanou v ...|X|Na dálnici D1 nedaleko Klimkovic na Ostravsku začne v sobotu oprava dvou souběžných mostů přibližně za 42,2 milionu korun. V každém směru zůstanou v provozu dva jízdní pruhy, v době přítomnosti stavbařů bude ale provoz zúžený a snížena povolená rychlost, sdělil mluvčí Ředitelství silnic a dálnic (ŘSD) Miroslav Mazal.
Opravovat se budou mosty ve směru do Ostravy za exitem 342. Budou se kompletně měnit vrstvy vozovky a mostní závěry. „Dojde k revizi odvodnění a proběhne také sanace povrchu mostovky včetně nových izolací, říms, svodidel nebo zábradlí obou mostů. Rozsah prací je značný,“ uvedl Mazal.
    
První most by mohl být po opravě znovu zprovozněn na začátku listopadu. „Po zimní přestávce pak na jaře opravíme zbývající druhý most - za stejného režimu 2+2 a termín upřesníme,“ uvedl mluvčí. Do veřejného výběrového řízení se přihlásilo devět stavebních firem. Nejnižší cenu nabídla vítězná společnost Eurovia CZ.|E|
|T|Bouřky už se ženou Českem: Hasiči v pohotovosti! Hrozí i tornádo, varují meteorologové|D|21.8. 16:18|P| Bouřky, před kterými varovali meteorologové, už se ženou Českem. Mohou být silné, dokonce dnes večer a v noci na sobotu výrazně mohou zvednout hladin...|X|Dnes je třeba mít se na pozoru před silnými bouřkami. Ty podle očekávání přišly v pozdějším odpoledni, bouřit má až do první poloviny noci na sobotu. Lokálně se však bouřky mohou ojediněle objevit společně s deštěm již od rána. Velmi silné bouřky by měly zasáhnout Čechy s výjimkou severozápadu a západu, projdou také přes západní Moravu.
Sledujte počasí na radaru Blesku
„V pátek (21. srpna) později odpoledne, večer a v první polovině noci na sobotu (22. srpna) očekáváme od jihozápadu v Čechách, s výjimkou západu místy výskyt velmi silných bouřek. Hlavním nebezpečným jevem budou přívalové srážky s úhrny kolem 40 mm za krátkou dobu. Bouřky budou přecházet do deště, v kombinaci s ním lze očekávat celkové úhrny i kolem 70 mm, zejména ve středních a severovýchodních Čechách. Dále se mohou vyskytnout nárazy větru mezi 20 a 25 m/s (70 a 90 km/h), případně kroupy o velikosti kolem 2 cm,“ upozorňuje ČHMÚ.
„Na Moravě a ve Slezsku budou srážkové úhrny celkově nižší, i když lokálně může v bouřkách spadnout až 40 mm, četněji se však mohou v noci vyskytnout nárazy větru kolem 20 m/s (70 km/h) a výjimečně kroupy do 2 cm. V pátek večer a v noci na sobotu očekáváme přechodné, ale výrazné, vzestupy hladin s překročením 1. SPA a ojediněle i 2. SPA na menších přítocích dolní Vltavy v Praze, a také na menších tocích na severu Čech. Nejvýraznější vzestupy očekáváme v zastavěných částech povodí, kde je nejvyšší podíl ploch se zpevněnými povrchy,“ dodávají meteorologové.
Pražští hasiči v reakci na výstrahu ČHMÚ dnes odpoledne zvýšili počet pracovníků na krajském operačním a informačním středisku, uvedl jejich mluvčí Vojtěch Rotschedl. „Jednotky sboru dobrovolných hasičů mají od 16:00 pohotovost na zbrojnicích,“ napsal novinářům. Hasiči podle něj opatření koordinují s městskými organizacemi.
Nejvyšší denní teploty se dnes budou pohybovat v rozmezí 20 až 28 °C, noční minima se budou držet okolo 19 až 15 °C, na severozápadě až 13 °C. Slabý vítr o rychlosti 4 m/s v odpoledni zesílí na 5 až 10 m/s s nárazy okolo 20 m/s, v bouřkách až 25 m/s. S výjimkou rána, kdy lze místy očekávat polojasno, bude po celý den oblačno až zataženo.|E|
|T|Krvavý útok na střední škole: Útočník zranil mečem několik lidí|D|21.8. 16:10|P| Útočník ozbrojený mečem v pátek zranil několik lidí při útoku na střední škole ve švédském městě Fagersta severozápadně od Stockholmu. Radnice uvedla...|X|Krvavý útok na střední škole: Útočník zranil mečem několik lidí
Útočník ozbrojený mečem v pátek zranil několik lidí při útoku na střední škole ve švédském městě Fagersta severozápadně od Stockholmu. Radnice uvedla, že policie pachatele postřelila a zadržela. Počet zraněných úřady zatím nezveřejnily, ale podle místního deníku Aftonbladet zranění utrpěli alespoň dva lidé.
Incident se odehrál na škole Brinell v obci Fagersta. Podle místního serveru Expressen policie hlášení o útoku dostala krátce po 14:00 hodině. Na místě zasahují policisté a záchranné složky.
Podle radnice útočník ve škole napadl a zranil několik lidí. Přesný počet zraněných ani jejich stav zatím úřady neuvedly. Podle Expressenu byl podezřelý při zásahu policie postřelen a zadržen. Policie jeho stav ani další okolnosti střelby nekomentovala.
V souvislosti s incidentem úřady ve městě uzavřely několik dalších škol a objektů. Zároveň oznámily, že zasaženým poskytnou krizovou pomoc. Podle policie v současnosti nic nenasvědčuje tomu, že by veřejnosti hrozilo další nebezpečí.
Švédský ministr spravedlnosti Gunnar Strömmer uvedl, že vláda je v úzkém kontaktu s policií a situaci průběžně sleduje.
Útoky na školy jsou ve Švédsku relativně vzácné, v posledních letech však země zažila několik závažných incidentů. V říjnu 2015 zaútočil maskovaný muž ozbrojený mečem na školu v Trollhättanu na jihozápadě země. Zabil učitele a dva studenty a další dva lidi zranil, než ho policie zastřelila.
V únoru 2025 se ve Švédsku odehrála nejhorší střelba v historii země. Útočník v centru pro vzdělávání dospělých Campus Risbergska v Örebru zastřelil deset lidí. Dalších šest lidí utrpělo střelná zranění.|E|
|T|Babišova vláda už má jasno: Prozradila, o kolik zvedne penze! Částka mnohé překvapí|D|21.8. 15:52|P| Starobní, invalidní a pozůstalostní důchody by se měly od ledna zvýšit o 300 korun. Zvednout se má solidární pevná část penze z letošních 4900 na 520...|X|Babišova vláda už má jasno: Prozradila, o kolik zvedne penze! Částka mnohé překvapí
Starobní, invalidní a pozůstalostní důchody by se měly od ledna zvýšit o 300 korun. Zvednout se má solidární pevná část penze z letošních 4900 na 5200 korun. Zásluhový díl, v němž se odrážejí odpracované roky, výše výdělků či počet dětí, se zvyšovat nebude. Vyplývá to z připravovaného nařízení, které na svém webu zveřejnila vláda. Ministerstvo práce navrhlo valorizaci přesně podle zákonných pravidel. Ministr práce Aleš Juchelka (ANO) ve čtvrtek řekl, že o případném větším přidání budou jednat lídři koaličních stran, rozpočet na příští rok je ale velmi napjatý.
Starobní důchod pobíralo na konci června 2,33 milionu seniorů a seniorek. Průměrná částka činila 21 803 korun. Invalidních důchodců bylo 420 900 a pozůstalostních pak 67 800. Další desetitisíce důchodů poskytovaly systémy resortů obrany, vnitra a spravedlnosti. Jejich penze jsou vyšší.
„Navrhované zvýšení důchodů se na výši starobního důchodu vypláceného v průměrné výši v červnu 2026 projeví zvýšením o 300 korun na 22 192 korun, to je o 1,4 procenta,“ uvedlo ministerstvo práce.
Podle navrhovaného nařízení by se měla zvednout o 300 korun solidární pevná výměra, která je pro všechny důchody stejná. Z letošních 4900 by tak vzrostla na 5200 korun. Minimální starobní důchod by se tak zvýšil z letošních 9800 korun na 10 400 korun.
Podle podkladů k nařízení se znovu posílí solidarita a oslabí zásluhovost. Solidární část bude tvořit 23,4 procenta průměrného starobního důchodu, letos je to 22,4 procenta. Penze by měla odpovídat 51,5 procenta průměrné čisté mzdy a 40,2 procenta mzdy hrubé. Podle ministerstva práce tak proti letošku klesne o 1,7 procentního bodu.
Výdaje na valorizaci ministerstvo práce v podkladech neupřesnilo. Ve svém letošním rozpočtu má resort na důchody 722,2 miliardy korun. Juchelka tento týden po jednáních s ministryní financí Alenou Schillerovou (ANO) o podobě státní pokladny na příští rok řekl, že by to příští rok mělo být zhruba 740 miliard korun. Suma podle něj zahrnuje jak přidání o 300 korun, tak také zatím neschválené a projednávané navyšování o 500 korun každých pět let po osmdesátce.
„Velmi, velmi napjatý“ rozpočet
Juchelka i další vládní politici mluvili o tom, že přidání o 300 korun je nízké. Vláda může zvednout penzi až o 2,7 procenta. Ministr práce uvedl, že o to bude usilovat. Upřesnil, že průměrný starobní důchod by tak mohl růst o až 590 korun. Potřeba by na to bylo dalších 7,75 miliardy korun. Výdaje by každý rok rostly.
Ve čtvrtek po jednání s ministryní financí Juchelka řekl, že o případné vyšší valorizaci nad zákonných 300 korun rozhodnou lídři koaličních stran. Označil to za politické rozhodnutí. Dodal, že rozpočet na příští rok je „velmi, velmi napjatý“ a navýšení bude i bez mimořádného přidání.
Nařízení o zvýšení penzí musí vláda schválit do konce září. Začátkem října se pak v Česku konají komunální a senátní volby.|E|
|T|„Zcela zásadní.“ Grolich, Kuba a další nevzdávají boj o silnice: Dost volných peněz nemáme, tvrdí|D|21.8. 15:27|P| Hejtmani mimo vládní hnutí ANO považují za zásadní transparentní vysvětlení postoje vlády ke státnímu příspěvku na opravy silnic nižších tříd. Předse...|X|„Zcela zásadní.“ Grolich, Kuba a další nevzdávají boj o silnice: Dost volných peněz nemáme, tvrdí
Hejtmani mimo vládní hnutí ANO považují za zásadní transparentní vysvětlení postoje vlády ke státnímu příspěvku na opravy silnic nižších tříd. Předsedu Asociace krajů Radima Holiše (ANO) proto otevřeným dopisem vyzvali, aby na jejich jednání 7. září pozval ministryni financí Alenu Schillerovou (ANO) a ministra dopravy Ivana Bednárika (za SPD). Novinářům dopis poskytl předseda opozičních lidovců a jihomoravský hejtman Jan Grolich.
Schillerová tento týden potvrdila záměr premiéra Andreje Babiše (ANO) neposkytnout krajům na opravy v příštím roce žádné peníze ze Státního fondu dopravní infrastruktury. Kraje podle ministryně a premiéra disponují rozpočty, které jim umožňují silnice udržovat. V minulých letech se příspěvek státu pohyboval mezi dvěma a čtyřmi miliardami korun ročně.
„Považujeme za zcela zásadní, aby vláda krajům transparentně sdělila svůj postoj a výhled financování na další roky. Vzhledem k tomu, že hejtmani za hnutí ANO v minulých letech vždy označovali státní příspěvek na opravy a rekonstrukce krajských silnic za naprosto klíčový, předpokládáme, že vláda vedená ANO s tímto financováním i nadále počítá. V tuto chvíli je proto nezbytné vyjasnit především konkrétní výši těchto prostředků a stabilní rozpočtový rámec pro nadcházející období,“ stojí v dopise. Jedině za osobní účasti obou ministrů bude podle jeho signatářů možné najít systémové a předvídatelné řešení, které krajům umožní zajistit potřebnou údržbu regionální dopravní sítě a investice do ní.
Vedle Grolicha se pod výzvu podepsali hejtman Libereckého kraje Martin Půta (SLK), středočeská hejtmanka Petra Pecková (STAN), jihočeský hejtman Martin Kuba (Naše Česko) a pardubický hejtman Martin Netolický (3PK).
Musíme mít rezervy, říkají hejtmani
Hejtmani odmítají tvrzení, že kraje mají na účtech dostatek volných peněz, aby samy financovaly opravy silnic druhé a třetí třídy. Peníze, které kraje drží na účtech, jsou podle Netolického z velké části určeny na konkrétní závazky a dlouhodobé investice. Kraje podle něj musí mít na účtech rezervy také proto, že své závazky hradí postupně podle fakturace. Jako příklad uvedl investice do nemocnic.
Středočeský kraj už oznámil, že čeká příští rok výpadek stovek milionů korun na údržbu silnic, které využíval ze státního fondu. Zahájené stavby hejtmanství nepozastaví, ale hrozí posun zahájení nových projektů, sdělil tento týden ČTK krajský radní pro silniční dopravu Josef Pátek (ODS). Týkat se to podle něj má například oprav silnic Řevnice–Vižina nebo Sadská–Milčice, úprav v Jažlovicích, průtahu Stochovem nebo spojky pod dálnicí v Průhonicích.|E|
|T|Stanice Flora zůstane zavřená o tři měsíce déle! Práce se zkomplikovaly, od ledna se přidá Hradčanská|D|21.8. 15:24|P| Stanice metra Flora zůstane cestujícím uzavřená o tři měsíce déle, tedy až do konce února 2027. Při rekonstrukci narazili stavbaři na horší stav stro...|X|Problém se ukázal až po odstranění obkladů na nástupišti. Na několika místech jsou poškozené železobetonové a ocelové nosníky, jinde chybí protipožární vrstva. Předchozí průzkumy probíhaly ještě za plného provozu a v neodstrojené stanici. Celý rozsah poškození se ukázal až při rekonstrukci.
Stav následně posoudil Kloknerův ústav ČVUT. Výsledky expertizy komentoval dopravní ředitel DPP Jan Barchánek. „Nemůžeme si dovolit ignorovat výsledky odborné expertizy, skutečný stav důležitých nosných konstrukcí,“ uvedl. Nečekané práce prodlouží uzavření stanice zhruba o tři měsíce.
Část stanice otevřít nejde
DPP se zhotoviteli prověřoval i možnost, že by se Flora ještě letos otevřela alespoň částečně a stavba pokračovala za provozu. Varianta neprošla. Stavbaři musí v úrovni nástupiště rozebrat stropní konstrukci a vybudovat novou skladbu.
„Jednotlivé stavební fáze a technologie na sebe navazují a nedají se realizovat v dílčích záborech za provozu,“ vysvětlil hlavní manažer výstavby Jan Panuška ze společnosti STRABAG. Podle něj v desetiměsíčním harmonogramu není rezerva pro tak velký rozsah nečekaných prací.
Prorazili se do stanice
Jinde se práce na Floře posunuly o kus dál. Stavbaři se v těchto dnech prorazili z budoucí výtahové šachty přímo do stanice. Ražby mají trvat už jen necelé tři týdny, druhá prorážka v místě budoucího evakuačního schodiště se očekává v první polovině září.
Hotové je také osazení posledního ramene nových eskalátorů. Ve vestibulu se pracuje na obchodních jednotkách a veřejných toaletách, pokračuje výměna vzduchotechniky a dalších technologií. Nové výtahy mají začít sloužit cestujícím v prvním čtvrtletí roku 2028.
Dvě zavřené stanice
„Prodloužení stavebních prací na Floře nebude mít vliv na zahájení dlouhodobě připravované investiční akce na Hradčanské,“ řekl Barchánek. Přípravné práce tam začnou už letos na podzim a od začátku ledna 2027 se stanice kvůli výměně dožívajících eskalátorů uzavře pro cestující. Flora a Hradčanská tak budou zhruba dva měsíce uzavřené současně.|E|
|T|Místo květin na pohřeb 10 tisíc pro zvířata! Gesto za zesnulého milovníka koček dojalo Jablunkov|D|21.8. 15:19|P| Místo smutečních květin darovali pozůstalí po Aloisi Abrahamovi, milovníkovi koček, při posledním rozloučení 10 tisíc korun na pomoc opuštěným a nemo...|X|Možná není symboličtějšího místa, kde se tak mohlo stát. Blízcí se loučili s Aloisem Abrahamem (65†), člověkem, který nedokázal projít kolem zvířete v nouzi bez povšimnutí. Pokud mohl své poslední rozloučení sledovat tam nahoře, určitě by se usmíval.
Miloval kočky, psy i všechno živé. „Když na silnici uviděl zvíře sražené autem, nezajímal se o to, zda spěchá, zda je cesta rušná nebo zda už mu není pomoci. Zastavil,“ líčila jeho manželka Zdeňka. Pokud bylo možné zvíře zachránit, zajistil převoz k veterináři. Pokud už mělo svůj život za sebou, postaral se alespoň o to, aby jeho poslední cesta byla důstojná. Vozil s sebou dokonce pytel, aby mohl zvířátko z cesty odnést a pochovat. „Takový byl Lojza,“ podotkla smutně manželka, která s ním jeho životní lásku ke zvířatům sdílela.
Jejich společný život byl plný kočičích tlapek, chlupů, starostí i radosti. „Nikdy jsme nebyli na dovolené. Věnovali jsme se opuštěným tvorům a byli jsme šťastní,“ vzpomínala žena. Nebyla to povinnost. Byl to jejich způsob života.
Poděkování za pomoc
Postupně se z manželů stali opravdoví „kočkaři“. „Děkujeme za každé zvíře, u kterého jste zastavil. Za každou kočku, kterou jste nakrmil. Za každého tvora, kterému jste pomohl důstojně odejít. Za to, že jste nikdy neprošel kolem lhostejně. Taky děkujeme paní Zdence, že v jednom z nejtěžších okamžiků svého života myslela na ty, na které by myslel i její muž,“ vzkázala Renata Świerczek ze Spolku na ochranu koček a psů Jablunkovsko, kam putovala finanční pomoc.|E|
|T|I celebritám někdy naprosto dojde řeč. Jaké bizarní prosby si vyslechly od svých fanoušků?|D|21.8. 15:15|P|Jejich život se odehrává na červených kobercích i v záři reflektorů. Jenže popularita má i svou odvrácenou tvář. Někteří obdivovatelé ztrácejí zábrany...|X|Jejich život se odehrává na červených kobercích i v záři reflektorů. Jenže popularita má i svou odvrácenou tvář. Někteří obdivovatelé ztrácejí zábrany a dovolí si věci, nad kterými zůstává rozum stát!

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Praze hrozí povodně, varují meteorologové. Řeky stoupnou i v dalších regionech, přijdou kroupy a ruší se akce|D|21.8. 15:12|P| Česko zasáhnou silné bouřky s kroupami, silným větrem a přívalovými srážkami. Meteorologové ČHMÚ varují před rychlým vzestupem hladin řek až na 2. po...|X|Počasí v Česku se od pátečního odpoledne výrazně zhorší. Bouřky postupují od jihozápadu a vyhnou se prakticky jen západní části Čech. Hlavním rizikem budou intenzivní přívalové srážky s krátkodobými úhrny kolem 40 milimetrů.
Přijde silný liják i dvoucentimetrové kroupy
„Bouřky budou přecházet do deště, v kombinaci s ním lze očekávat celkové úhrny i kolem 70 mm, zejména ve středních a severovýchodních Čechách,“ uvedli meteorologové ČHMÚ. Vedle přívalových dešťů se mohou objevit i nárazy větru o rychlosti až 90 km/h a kroupy o velikosti do dvou centimetrů.
Hrozí 2. povodňový stupeň, zasažena budou zastavěná území
Spojení vydatného deště a bouřek rozvodní především menší přítoky dolní Vltavy v Praze a menší toky na severu Čech. Očekává se překročení prvního a ojediněle i druhého povodňového stupně.
Nejrizikovější situace nastane v zastavěných částech povodí, kde zpevněné plochy neumožňují srážkám vsáknout do půdy. Výstraha s vysokým stupněm nebezpečí platí pro Čechy a Vysočinu od pátečních 15:00 do sobotních 02:00. Na Moravě a ve Slezsku se situace vyostří od 20:00, nárazy větru budou dosahovat až 70 km/h.
Pohotovost hasičů i zrušená představení
Kvůli nepříznivé předpovědi zrušilo Šaldovo divadlo v Liberci páteční večerní představení Pýcha a předsudek pod širým nebem na nádvoří Paláce Liebieg. Divadlo garantuje automatické vrácení vstupného za online nákupy do 30 dnů, lístky zakoupené osobně lze vrátit na pokladnách.
Pražští hasiči v reakci na varování posilují směny na krajském operačním a informačním středisku a dobrovolné jednotky drží od 16:00 pohotovost na zbrojnicích. ČHMÚ varuje před lokálními škodami na majetku, výpadky energie a komplikacemi v dopravě.
Sledujte aktuální vývoj na radaru Blesku.|E|
|T|Co dělaly krásky z letu hrůzy ve Splitu? Máme fotky, žádné striptérky, ale hostesky a barmanky|D|21.8. 15:00|P|Kvůli jejich skupině se letadlo Smartwings vracelo ke stojánce, cestující zuřili a kapitán je podle jejich svědectví před celou palubou označil za vin...|X|Kvůli jejich skupině se letadlo Smartwings vracelo ke stojánce, cestující zuřili a kapitán je podle jejich svědectví před celou palubou označil za viníky zpoždění. O deseti „striptérkách“ se pak psalo prakticky všude. Jenže realita jejich cesty do Chorvatska byla trochu jiná. Expres.cz má fotografie přímo ze Splitu a okolí, které ukazují, proč skupina z Hot Peppers do Chorvatska skutečně letěla. Šlo především o hostesky a barmanky, které pracovaly na jachtařské promo akci. A zatímco pražské letiště už svou chybu přiznalo, Smartwings se k novým svědectvím žen zatím konkrétně nevyjádřily a podle hostesek se jim aerolinky za jednání posádky dosud ani neomluvily.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Drastické záběry tragédie z Rájce-Jestřebí: Mladíka na přejezdu smetl vlak! Přebíhal na červenou|D|21.8. 14:54|P| Neskutečného hazardu, který se jednomu z nich stal osudným, se dopustili dva mladíci 11. srpna na přejezdu v Rájci-Jestřebí na Blanensku. Chtěli se d...|X|K tragické události, kdy dva muži neskutečně riskovali na přejezdu, došlo v Rájci-Jestřebí na Blanensku 11. srpna kolem půl šesté večer. Oba vystoupili z auta, které je k přejezdu přivezlo. Přestože závory už byly dole a v provozu byla výstražná světelná signalizace, rozhodli se přejezd přeběhnout. „Podle všeho si mysleli, že to stihnou. Šlo však o vícekolejní přejezd, z jiného směru se pak přiřítil vlak, který v místě nestavěl,“ uvedl policejní mluvčí David Chaloupka. Vlak, kterého si mladíci všimli až na poslední chvíli, jednoho z nich smetl, na místě zemřel. Druhý skončil se zraněními v nemocnici.
Video zveřejnila jihomoravská policie jako varování. „V našich statistkách v poslední době bohužel začínají podobná hazardní jednání převažovat nad případy sebevražd na železnici. Byť jde o drastickou scénu, rozhodli jsme se ji zveřejnit. Právě jako varování,“ vysvětlil mluvčí.
Policisté v Jihomoravském kraji letos evidují už 19 střetů osob s vlakem. V deseti případech přitom sehrála roli nepozornost nebo porušení pravidel ze strany chodců. „Je potřeba si uvědomit, že prostory dráhy a kolejiště jsou veřejnosti nepřístupné, s výjimkou míst k tomu určených. Přecházení kolejí mimo vyznačené přechody nebo přejezdy je přestupkem a představuje vždy vážné riziko,“ uvedl mluvčí.
Zrádné jsou podle něj zejména vícekolejné tratě. „Lidé mohou být z běžného silničního provozu zvyklí, že vozidla jezdí po pravé straně, na železnici to ale neplatí. Vlak může přijíždět po kterékoliv koleji a z různých směrů. Pozornost navíc může odvést právě projíždějící souprava, za kterou se vzápětí objeví další vlak na sousední koleji,“ upozornil.
Policisté uvedli, že apelují na všechny, aby respektovali zákaz vstupu do kolejiště a železniční trat přecházeli pouze na místech k tomu určených. „Několik ušetřených vteřin totiž nestojí za riziko tragédie,“ dodali policisté.
Další nehody
Nejde o první železniční nehodu v Rájci-Jestřebí. Jak vyplývá z webu Drážní inspekce, na tomtéž přejezdu zemřel už v roce 2010 tehdy 87letý muž, poté, co jej srazil rychlík jedoucí z Prahy do Brna. „Zabezpečovací zařízení bylo v době nehody v činnosti a závory byly dole. Rychlost vlaku před střetnutím byla 120 km/h a strojvedoucímu se podařilo vlak zastavit až po 650 metrech,“ uvádí k případu Drážní inspekce.
Další dva muži zemřeli ve stanici Rájec-Jestřebí v říjnu 2021 poté, co je srazil večerní rychlík. Jeden z mužů sklouzl z nástupiště do kolejiště, druhý se mu snažil pomoci v okamžiku, kdy místem projížděl vlak. Oba zemřelí byli pod vlivem alkoholu.|E|
|T|Pavlovi odklepli letadlo: Vláda mu schválila cestu do USA. A stejně jako Babiš zamíří do Norska|D|21.8. 14:49|P| Vláda v pondělí přidělila armádní letadlo pro zářijovou cestu prezidenta Petra Pavla do Spojených států, kam se hlava státu chystá na jednání Valného...|X|Pavlovi odklepli letadlo: Vláda mu schválila cestu do USA. A stejně jako Babiš zamíří do Norska
Vláda v pondělí přidělila armádní letadlo pro zářijovou cestu prezidenta Petra Pavla do Spojených států, kam se hlava státu chystá na jednání Valného shromáždění OSN a pracovní návštěvu státu Nebraska. Vyplývá to z přílohy schváleného usnesení, které dnes zveřejnil Úřad vlády. Premiér Andrej Babiš (ANO) se podle rozpisu vládních letů chystá do listopadu do Slovinska, Norska, Slovenska, Bulharska či Irska.
Kabinet schválil Petra Pavla jako šéfa delegace na Valné shromáždění OSN v červnu. Bylo to uprostřed sporu o to, kdo bude Česko zastupovat na summitu NATO v Ankaře.
Do Turecka nakonec po zásahu Ústavního soudu vyrazila vedle vládní delegace také delegace prezidenta Pavla, kterého chtěl kabinet původně z výpravy vynechat. Cesta hlavy státu do USA potrvá podle rozpisu letů od 20. do 24. září. Pavla čeká kromě toho ještě listopadová státní návštěva v Norsku.
Babiš se do Norska chystá také, a to 4. září. Ještě předtím cestuje 31. srpna na zasedání Bledského strategického fóra ve Slovinsku.
V září poletí Babiš na summit Visegrádské skupiny (V4 – ČR, Slovensko, Polsko, Maďarsko), v polovině měsíce ho čeká oficiální návštěva v Bulharsku. V listopadu se chystá do irského Dublinu na zasedání Evropského politického společenství.
Šéf diplomacie Petr Macinka (Motoristé) se podle usnesení vydá do Bratislavy či Dublinu. Začátkem října pak zamíří do černohorské Podgorice na společnou návštěvu ministrů zemí Slavkovského formátu, v němž Česko neformálně spolupracuje s Rakouskem a Slovenskem.|E|
|T|Šílené záběry z letiště: Pilot trefil policejní vrtulník|D|21.8. 14:45|P| Pilot malého letadla Cessna 150 ve středu zahynul při srážce s vrtulníkem státní policie poblíž přistávací dráhy na malém letišti v obci Carlisle v P...|X|Šílené záběry z letiště: Pilot trefil policejní vrtulník
Pilot malého letadla Cessna 150 ve středu zahynul při srážce s vrtulníkem státní policie poblíž přistávací dráhy na malém letišti v obci Carlisle v Pensylvánii. Oba policisté na palubě vrtulníku nehodu přežili, uvedly místní úřady.
Letadlo přistávalo na dráze a narazilo do vrtulníku, který zrovna nad zemí prováděl cvičení, uvedl na tiskové konferenci podplukovník George Bivens, který je úřadujícím policejním komisařem státu. „Tím, že to byla velmi prudká srážka, chci říct, že letadlo se rozbilo na mnoho kusů,“ uvedl Bivens s tím, že vyšetřování ověří, zda byl pilot jediným člověkem na palubě dvoumístného letounu.
Incident vyšetřuje Federální úřad pro letectví (FAA) spolu s Národním úřadem pro bezpečnost v dopravě (NTSB). Tyto úřady uvedly, že ke srážce došlo ve vzduchu. Státní policie neupřesnila, zda se letadlo pohybovalo nad zemí, uvedla AP.
Vrtulník podle Bivense přišel o rotor a ocasní trup a zřítil se na bok. Oba piloti byli po nehodě ve stroji uvězněni, dokud se jednomu z nich nepodařilo dostat ven oknem, načež pomohl kolegovi. Piloti jsou členy elitní letecké jednotky státní policie a podle úřadů jsou ve stabilním stavu.
„Dnes večer to mohlo dopadnout mnohem hůř. Dnešní večer mohl být mnohem tragičtější pro naši státní policejní rodinu,“ uvedl guvernér Josh Shapiro. Úřady zatím nezveřejnily identitu zesnulého pilota cessny, nejprve informují jeho rodinu.|E|
|T|Drama na pražském Chodově: Agresor (62) na chodbě rozbíjel sklo, s policisty odmítal komunikovat!|D|21.8. 14:27|P| Pořádné drama se v pátek dopoledne odehrálo v Augustinově ulici na pražském Chodově. Agresivní muž řádil na chodbě jednoho z domů, načež na něj zavol...|X|Policii zavolali svědci v 10:37 s tím, že v jednom z domů v Augustinově ulici se 62letý muž chová agresivně - na chodbě v domě křičel a rozbíjel skleněné věci. „Muž se zavřel v bytě a jevilo se to tak, že půjde o barikádovou situaci,“ popsal Blesku policejní mluvčí Jan Daněk. Muž s policisty totiž odmítal komunikovat. Záhy se jim ale podařilo do bytu vstoupit, našli tam muže ve špatném psychickém stavu. „Policisté jej zajistili a předali záchranářům,“ dodal mluvčí.|E|
|T|Poprask v Rakousku: Slovenka pokousala správce kempu|D|21.8. 14:25|P| V kempu u rakouského města Völkermarkt došlo v pondělí k agresivnímu útoku ze strany turistky ze Slovenska (53). Ta napadla správce kempu, protože jí...|X|Poprask v Rakousku: Slovenka pokousala správce kempu
V kempu u rakouského města Völkermarkt došlo v pondělí k agresivnímu útoku ze strany turistky ze Slovenska (53). Ta napadla správce kempu, protože jí nechtěl povolit spát v autě. Během potyčky ho dokonce pokousala!
Slovenská turistka do rakouského kempu přijela v pondělí jen osobním autem. Na místě jsou však místa určená jen pro stany, karavany a jiné obytné vozy. Správce proto ženě neudělil povolení ke spaní v autě. To ji zřejmě velice naštvalo. Během ženou vyprovokované potyčky správce dokonce pokousala a způsobila mu lehká zranění.
„Po konfliktu nasedla do auta a vysokou rychlostí projela skrz kemp,“ napsal rakouský portál ORF. Projela kolem několika lidí, nikomu se ale naštěstí nic nestalo. Z místa se následně pokusila ujet, policie ji však rychle vypátrala a zadržela.
Státní zástupce se po zhodnocení případu rozhodl stáhnout obvinění proti agresivní Slovence a bez soudního procesu ji nechal propustit.|E|
|T|Lela k moři s dětmi dřív nechtěla, vždy si od nich chtěla odpočinout, tvrdí kamarádky|D|21.8. 14:00|P|Lela Vémola se na sociálních sítích dme pýchou, že její děti Rocky a Lili kvůli ní konečně měly možnost spatřit na vlastní oči moře. Sexy Slovenka je ...|X|Lela Vémola se na sociálních sítích dme pýchou, že její děti Rocky a Lili kvůli ní konečně měly možnost spatřit na vlastní oči moře. Sexy Slovenka je také pyšná, že si na dovolenou v Turecku vydělala sama. V příspěvcích naznačuje, že dříve s dětmi k moři jezdit nemohla, protože si zřejmě nepřál manžel Karlos. Od několika blízkých přátel manželů Vémolových jsme se ale dozvěděli, že tomu prý bylo trochu jinak. „Lela v minulosti nikdy nechtěla brát děti na dovolenou, protože si od nich chtěla odpočinout,“ shodují se hned tři zdroje Expresu.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Tragédie v rodině slovenského ministra: Podivná smrt syna!|D|21.8. 13:55|P| Tragédie zasáhla rodinu bývalého slovenského ministra vnitra Gustáva Krajčiho (75). Jeho syn Marcel (†51) náhle zemřel. Přestože se jevil být naprost...|X|Tragédie v rodině slovenského ministra: Podivná smrt syna!
Tragédie zasáhla rodinu bývalého slovenského ministra vnitra Gustáva Krajčiho (75). Jeho syn Marcel (†51) náhle zemřel. Přestože se jevil být naprosto zdravým, ze dne na den odešel bez loučení.
Rodinu bývalého ministra vnitra Gustáva Krajčiho zasáhla tragická událost. Syn politika angažujícího se na Slovensku náhle zemřel, přestože měl do poslední chvíle zdraví v naprostém pořádku.
Marcel zesnul minulý týden v noci při sledování televize. „Když jeho příbuzní vstoupili do pokoje, zjistili, že je puštěná televize. Bohužel, Marcel už nevykazoval známky života. Okamžitě zavolali záchranku, jenže bylo pozdě,“ popsal pro server Nový Čas rodinný známý.
Podle příbuzných Marcel údajně zemřel na infarkt. „Na místo jsme vyslali záchranku. U 51letého muže, bohužel, přes snahu záchranářů muselo být konstatované úmrtí," vyjádřila se k tragédii tisková mluvčí záchranářů Petra Klimešová pro deník Plus JEDEN DEŇ.
„Byl to velmi pracovitý muž. Je ho velká škoda, měli jsme ho rádi,“ popsala zesnulého sousedka. Rozloučení proběhlo v rodinném kruhu a urna bude umístěna na novém hřbitově ve Spišské Nové Vsi.
„Moderní medicína má díky vědě a výzkumu výrazně lepší možnosti prevence, diagnózy a léčby mnohých chorob. Přesto může člověka smrt zasáhnout kdykoliv,“ vysvětlil Patrik Brna, vedoucí Tréninkového centra záchranářů zdravotnické služby Zamed.
Gustáv Krajči do politiky vstoupil v roce 1990. Ministrem vnitra byl mezi lety 1996 a 1998 a následně se angažoval jako poslanec.|E|
|T|Prudký zlom v počasí na víkend. ČHMÚ varuje před vichřicí a kroupami. V neděli se situace uklidní|D|21.8. 13:50|P| Česko zasáhnou v pátek odpoledne a v noci na sobotu velmi silné bouřky doprovázené kroupami kolem 2 cm, nárazy větru až 90 km/h a přívalovými srážkam...|X|Páteční odpoledne a nadcházející noc přinesou na většině území České republiky výrazný zlom v počasí. Při přechodu tlakové níže zesílí vítr a dojde k rozvoji intenzivní bouřkové činnosti. Hlavní vlnu nepříznivého počasí očekávají meteorologové od jihozápadu postupně na většině území.
Nárazy větru 70 až 90 km/h
Podle oficiálních údajů ČHMÚ se v bouřkách mohou vyskytnout nárazy větru 70 až 90 km/h (až 25 m/s), kroupy o velikosti kolem 2 cm a přívalový déšť s úhrny kolem 40 mm, v kombinaci s trvalým deštěm i kolem 70 mm.
„Při přechodu tlakové níže zesílí vítr a vyskytnou se až velmi silné bouřky,“ varují meteorologové ČHMÚ. Nejnižší noční teploty klesnou na 17 až 13 °C, na západě až k 11 °C.
Bezpečnostní rady při velmi silných bouřkách:
- 
Zajistěte okenice, okna a volně položené předměty na zahradách či balkonech.
- 
Vyhýbejte se pobytu v blízkosti vyvracejících se stromů a nesetrvávejte v podmáčených oblastech.
- 
Při řízení vozidla výrazně zpomalte z důvodu rizika akvaplaningu a náhlých nárazů větru.
Sobotní den ještě přinese oblačné až polojasné počasí s lokálními přeháňkami nebo deštěm, ojediněle se objeví i bouřky. Četnější srážky zůstanou během odpoledne zejména v severní polovině území. K večeru však budou srážky ustávat a oblačnost ubyde. Nejvyšší denní teploty dosáhnou v Čechách 18 až 22 °C, na Moravě a ve Slezsku 21 až 25 °C.
Nedělní předpověď je mnohem lákavější
Neděle nabídne o poznání přívětivější kulisu pro venkovní plány a výlety. Převládat bude polojasno až jasno, jen od jihozápadu se přechodně objeví oblačnost a zaprší pouze výjimečně s úhrny do 1 mm. Teploty se vyšplhají na 18 až 23 °C, na jihovýchodě až na 26 °C, přičemž vítr zeslábne.
Chcete vědět, jaká je přesná situace ve vašem okrese? Sledujte aktuální předpověď a na radaru Blesku.|E|
|T|Zásah proti ruské propagandě. Na sankční seznam dali i tvůrce Máši a medvěda|D|21.8. 13:45|P| Ukrajina zařadila na svůj sankční seznam tvůrce a distributory ruského animovaného seriálu pro děti Máša a medvěd, informuje dnes agentura AFP. Ukraj...|X|Zásah proti ruské propagandě. Na sankční seznam dali i tvůrce Máši a medvěda
Ukrajina zařadila na svůj sankční seznam tvůrce a distributory ruského animovaného seriálu pro děti Máša a medvěd, informuje dnes agentura AFP. Ukrajinská ministryně kultury Teťjana Berežná seriál označila za nástroj ruské propagandy.
Kreslené filmové příběhy o nezbedné holčičce Máše a medvědovi z cirkusu ve výslužbě platí v Rusku za klasiku dětské zábavy, píše AFP. Na internetu mají epizody desítky miliard zhlédnutí, seriál se vysílá v asi stovce zemí světa, do svého programu ho zařadila i Česká televize. Ukrajina a její spojenci jako Británie a Estonsko ale film kritizují kvůli tomu, že vykresluje Rusko v pozitivním světle a Moskvě slouží jako nástroj šíření kulturního vlivu.
Rusko v únoru 2022 zahájilo vojenskou agresi vůči sousední zemi. Ruské útoky ničí ukrajinskou infrastrukturu i kulturní památky, umírají při nich civilisté včetně dětí.
Podle ukrajinské ministryně kultury Berežné zařazení Máši a medvěda na sankční seznam vytváří „právní základ pro zablokování obsahu na Ukrajině“ a pro to, aby se mezinárodní platformy zapojily do omezování jeho šíření. „Ruská propaganda nemá na obrazovkách dětí co dělat – jak na Ukrajině, tak kdekoliv jinde na světě,“ uvedla Berežná.
Mluvčí Kremlu Dmitrij Peskov se podle AFP obviněním Kyjeva týkajícím se Máši a medvěda vysmál. Seriál podle něho „dobyl svět tím“, že propaguje „ty nejlepší lidské kvality“.
„Skutečnost, že Ukrajina vede válku i proti kreslenému filmu, může posloužit jako další doklad ohavného charakteru ukrajinských činitelů,“ uvedl Peskov.
Dekret o zařazení Máši a medvěda na ukrajinský sankční seznam vydal ve čtvrtek ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj. Sankce se vztahují na pět lidí v Rusku a čtyři organizace zapojené do tvorby a distribuce seriálu. Podle dekretu šíří proruské narativy a představují hrozbu pro bezpečnost Ukrajiny.
Ukrajina se před časem ohradila proti krokům, které streamovací platforma Netflix podnikla pro to, aby mohla do své nabídky zařadit novou řadu Máši a medvěda.
V důsledku bojkotů a oficiálních restrikcí nejsou ruská umělecká díla na Ukrajině natolik rozšířená jako před začátkem invaze, píše AFP. Nicméně Ukrajinska pravda před rokem napsala, že youtubový kanál věnovaný Máše a medvědovi se na Ukrajině umístil na prvním místě v žebříčku nejoblíbenějších kanálů pro děti.|E|
|T|Moderátorka nahaté seznamky Timková si nedá pokoj: Řádění s pelikánem!|D|21.8. 13:16|P| Štíhlá moderátorka seznamky Naked Attraction Monika Timková (35) vyrazila s přáteli na Kypr. V malebném wellness středisku okamžitě opanovala bazén s...|X|S partičkou přátel vyrazila moderátorka seznamky do soukromého penzionu obklopeného cypryši. V oranžových bikinách okamžitě vpadla do bazénu.
„Nějak to tu zvládnu,“ provokuje Monika. Do vody si vzala nafukovacího pelikána, kterého jí darovala intimní hračkářka Petra Chaloupková. S nafukovačka Monča vyváděla psí kusy.
Timková si léto užívá plnými doušky, protože už zanedlouho ji začne pracovní kolotoč. V září se začnou točit další díly seznamovací reality show, kterou moderuje.|E|
|T|Bouřky braly střechy, dnes přijdou další! Hrozí i tornádo, varují meteorologové|D|21.8. 13:15|P| Závěr týdne přinese do Česka velmi silné bouřky, které mohou být doprovázeny krupobitím, silnými nárazy větru a přívalovými dešti, varovali meteorolo...|X|Čtvrteční bouřky udeřily nejen na jihu Moravy či Vysočině. Spadlé stromy či větve hasiči podle přehledu zásahů odstraňovali například v Klentnici a Dolních Dunajovicích na Břeclavsku, ale také v Brně na Lesné a v Líšni. V Zaječí na Břeclavsku vítr strhl plechovou střechu, v Podivíně jiná střecha blokovala komunikaci a strhla část elektrického vedení. Na Jihlavsku byl po bouřce zastavený provoz vlaků kvůli bahnu.
Zhruba 1300 odběrných míst ve Zlínském a Jihomoravském kraji zůstávalo dnes kolem 11:00 bez dodávky elektrické energie. Všechny poruchy souvisejí s bouřkami. „Během dnešního dne zatím žádné nové poruchy způsobené nepříznivým počasím nepřibyly,“ uvedl mluvčí. Ve čtvrtek večer energetici většinu poruch odstranili, ve 21:30 bylo bez elektřiny asi 1400 míst. Nejčastější příčinou výpadků jsou popadané stromy a větve, které poškodily elektrické vedení a další prvky distribuční soustavy.
I v pátek bude třeba mít se na pozoru před silnými bouřkami. Ty by měly přijít zejména v pozdějším odpoledni, večer a během první poloviny noci na sobotu. Lokálně se však mohou ojediněle objevit společně s deštěm již od rána. Velmi silné bouřky by měly zasáhnout Čechy s výjimkou severozápadu a západu, projdou také přes západní Moravu.
Sledujte počasí na radaru Blesku
„V pátek (21. srpna) později odpoledne, večer a v první polovině noci na sobotu (22. srpna) očekáváme od jihozápadu v Čechách, s výjimkou západu místy výskyt velmi silných bouřek. Hlavním nebezpečným jevem budou přívalové srážky s úhrny kolem 40 mm za krátkou dobu. Bouřky budou přecházet do deště, v kombinaci s ním lze očekávat celkové úhrny i kolem 70 mm, zejména ve středních a severovýchodních Čechách. Dále se mohou vyskytnout nárazy větru mezi 20 a 25 m/s (70 a 90 km/h), případně kroupy o velikosti kolem 2 cm,“ upozorňuje ČHMÚ.
„Na Moravě a ve Slezsku budou srážkové úhrny celkově nižší, i když lokálně může v bouřkách spadnout až 40 mm, četněji se však mohou v noci vyskytnout nárazy větru kolem 20 m/s (70 km/h) a výjimečně kroupy do 2 cm. V pátek večer a v noci na sobotu očekáváme přechodné, ale výrazné, vzestupy hladin s překročením 1. SPA a ojediněle i 2. SPA na menších přítocích dolní Vltavy v Praze, a také na menších tocích na severu Čech. Nejvýraznější vzestupy očekáváme v zastavěných částech povodí, kde je nejvyšší podíl ploch se zpevněnými povrchy,“ dodávají meteorologové.
Nejvyšší denní teploty se budou pohybovat v rozmezí 20 až 28 °C, noční minima se budou držet okolo 19 až 15 °C, na severozápadě až 13 °C. Slabý vítr o rychlosti 4 m/s v odpoledni zesílí na 5 až 10 m/s s nárazy okolo 20 m/s, v bouřkách až 25 m/s. S výjimkou rána, kdy lze místy očekávat polojasno, bude po celý den oblačno až zataženo.
Oblačno až polojasno pak bude v sobotu, na severu může být zpočátku zataženo. Místy se může vyskytnout déšť i bouřky. K večeru bude srážek i oblačnosti postupně ubývat. V noci teploty klesnou k 17 až 11 °C, přes den vystoupají k 18 až 23 °C, na jihovýchodě k 27 °C. Slabý vítr o maximální rychlosti 6 m/s v bouřkách přechodně zesílí.
Závěr týdne přinese polojasno až jasno. V průběhu neděle se od jihozápadu vyskytne přechodně oblačnost, přeháňky spíše výjimečně.Noční teplotní minima klesnou k 13 až 9 °C, v údolích dokonce 6 °C. Nejvyšší denní teploty se vyšplhají na 18 až 23 °C, na jihovýchodě až 26 °C. Slabý vítr nepřekročí rychlost 4 m/s.|E|
|T|Zmlácený Soukup ukázal na Hanychovou: Agáta s Dopitou u policejního výslechu!|D|21.8. 13:14|P| Po brutálním útoku na Jaromíra Soukupa (57) si vyšetřovatelé předvolali jeho ex Agátu Hanychovou (41) s manželem Mirkem Dopitou (44)! Ti se dušují, ž...|X|Bývalého vládce TV Barrandov před nedávnem přepadli dva maskovaní agresoři, vyzbrojeni baseballovými pálkami, přímo u něj na zahradě. Mluvilo se o dluzích, ale... „Jaromír striktně odmítá, že by šlo o vyřizování účtů kvůli dluhům. Je přesvědčený, že jde o jeho cílenou likvidaci kvůli osobním vztahům,“ řekl Blesku podnikatelův důvěrník, čímž nepřímo ukázal na Agátu Hanychovou, kterou si teď i s manželem předvolala policie!
Jsou to nesmysly
„Byla jsem u výslechu, Mirek už minulý týden. S policií spolupracujeme, poskytla jsem jim telefonní číslo, SMS zprávy i údaje o poloze,“ řekla Blesku Agáta s tím, že by se podle ní policie měla zaobírat především samotným útokem na Jaromíra a tím, co se stalo. „Nemá smysl prověřovat nesmysly o tom, že jsme si útok objednali. To v žádném případě není pravda,“ zdůraznila influencerka, která má se Jaromírem Soukupem tříletou dceru Rozárku.
Musí dál čekat
A právě o ni má Agáta od útoku obrovský strach, kvůli kterému údajně učinila razantní kroky. Podle informací Blesku kontaktovala OSPOD! Správní orgán jí však měl sdělit, že v tuto chvíli čeká na rozhodnutí soudu. Vzhledem k tomu, že pachatel útoku se stále nenašel, se Hanychová právem obává, že je její dcera v ohrožení. Ta zůstává u Soukupa a Agáta podle svých slov nemá představu, co se tam děje.|E|
|T|Zatměním Slunce to neskončilo: Česko čeká další podívaná|D|21.8. 13:13|P| Téměř celý svět se zatajeným dechem sledoval 12. srpna zatmění Slunce. I na mnoha místech v České republice lidé s úžasem vzhlíželi k obloze. Na konc...|X|Zatměním Slunce to neskončilo: Česko čeká další podívaná
Téměř celý svět se zatajeným dechem sledoval 12. srpna zatmění Slunce. I na mnoha místech v České republice lidé s úžasem vzhlíželi k obloze. Na konci srpna nás však čeká ještě jedno vesmírné divadlo. V pátek 28. srpna se můžeme těšit na částečné zatmění Měsíce.
Na částečné zatmění Měsíce se budeme moct podívat v pátek 28. srpna za úsvitu. I když nebude úplné, bude se podle astronomů jednat o velice výrazný úkaz. Pozorovatelné bude nízko nad obzorem během pokročilého svítání. „Na pozorování je potřeba si vybrat místo s co nejvíce odkrytým jihozápadním obzorem, kde se bude Měsíc v době úkazu nacházet,“ prozradil Blesku astronom a fotograf Petr Horálek z Fyzikálního ústavu v Opavě.
Zatmění začne v pátek zhruba okolo půl páté ráno. Jeho začátek bude značit pomalu ustupující jas levého okraje Měsíce. „Jak bude svítat, bude zároveň Měsíc klesat k západnímu obzoru a nořit se stále hlouběji do zemského stínu,“ popsal Horálek. V nejvyšší fázi zatmění zemský stín zakryje až 93% povrchu Měsíce.
Postupně bude klesat a při vrcholném svítání stín pobledne v ranním jasu. „Stále však bude pozorovatelný atypický úzký srpek nezastíněného Měsíce,“ uvedl Horálek. Celá podívaná skončí okolo čtvrt na sedm ráno. Nejlépe bude úkaz pozorovatelný na jihozápadě Česka.
Jak zatmění vzniká?
Na rozdíl od zatmění Slunce, kdy hvězdu překrývá právě Měsíc, zatmění Měsíce vzniká kvůli zakrytí zemským stínem. „Teoreticky by k úkazu mělo dojít pokaždé, kdy je Měsíc v úplňku a nachází se v tu dobu přesně na opačné straně oblohy než Slunce,“ napsal Horálek. V praxi však proběhnou zhruba jen čtyři ročně.
„Je to způsobeno tím, že dráha Měsíce je vůči rovině zemské dráhy skloněna o přibližně 5° a zemský stín na obloze pokrývá ve vzdálenosti Měsíce kruhovou plochu o úhlovém průměru jen 1,5°,“ vysvětlil astronom. Stín tak většinou Měsíc mine.
Na rozdíl od zatmění Slunce, na pozorování tohoto úkazu není nutná žádná speciální výbava. Úkaz se dá pozorovat pouhýma očima a to i bez dalekohledu. Pokud však budete mít nějaký menší při ruce, uvidíte celou podívanou o to lépe. Můžete si pak například prohlédnout i měsíční krátery.|E|
|T|Utajené loučení s Marešovou asistentkou: Leoš s Monikou, kolem pobíhal pejsek Kateřiny (†42)|D|21.8. 13:10|P|Pohřeb si nepřála, blízcí si přesto nenechali vzít možnost se s Kateřinou Niklovou (†42) rozloučit. Asistentku Leoše Mareše, která nečekaně zemřela v ...|X|Pohřeb si nepřála, blízcí si přesto nenechali vzít možnost se s Kateřinou Niklovou (†42) rozloučit. Asistentku Leoše Mareše, která nečekaně zemřela v červnu, sice maminka nechala zpopelnit v utajení, tatínek se pro ni přesto rozhodl uspořádat zádušní mši. Teď, dva měsíce po nešťastné události, proběhlo ještě i poslední rozloučení, a to v pražské Oboře Hvězda.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Pam Rabbit a Separ boří hranice: Nový videoklip Kletby k filmu Bojovník je venku|D|21.8. 13:02|P| Nová filmová pecka Bojovník od režijního dua Vojtěch Frič a Tomáš Dianiška má na svém kontě pořádný hudební trhák. Titulní skladba Kletby, pod kterou...|X|Za neobvyklým spojením dvou zcela odlišných hudebních světů stojí renomovaný producent Lukáš Chromek. Právě on dokázal dát dohromady držitelku dvou cen Anděl a ocenění Apollo Pam Rabbit s předním slovenským rapperem Separem.
Pro obě hvězdy jde o historicky první vzájemnou kolaboraci. Prvotní impuls vzešel od režiséra Vojtěcha Friče, jenž s Chromkem úspěšně spolupracoval už na předchozím projektu.
„Na song jsem oslovil Lukáše Chromka, s nímž už máme za sebou společný film, pro který kompletně připravoval scénickou hudbu. Čekal jsem na titul, kde by se zúročil Lukášův přesah od kytarových riffů po rapovou scénu. Vybrali jsme společně styl muziky a interprety – Pam Rabbit a Separa. Oba na první dobrou kývli právě díky Lukášovi a příběhu, který je oslovil, a já jsem byl nadšený od prvního dema. Sedlo si to k filmu atmosférou, feelingem, super textem. Separ je extra profi stejně jako Pam, která dodala ještě obrovské nadšení a živelnost,“ říká režisér Bojovníka Vojtěch Frič.
Pam Rabbit a Separ v unikátním spojení: Jak vznikal hit k filmu Bojovník?
Skladba Kletby neměla fungovat jako pouhá kulisa na pozadí. Její text vychází z hlubokých pocitů hlavních hrdinů a zároveň zrcadlí i soukromé životní zážitky samotných interpretů.
Producent Lukáš Chromek do instrumentálního podkladu zakomponoval originální prvek v podobě reálného zvuku zápasníkova výdechu při úderu. Zpěvačka Pam Rabbit navíc song obohatila o výraznější kavkazský nádech, kterým vzdala hold svým vlastním rodinným kořenům.
Samotná zpěvačka neskrývala nadšení ze žánru bojových sportů ani z filmu samotného. Spolu se Separem je navíc autorkou kompletního textu.
„Měla jsem radost, že mě tvůrci oslovili, a těšila jsem se o to víc, když jsem film viděla, protože je fakt dobrý. Mě celkově téma bojovníků a MMA baví, vyrůstala jsem v něm, strejdové byli fighteři, takže to prostředí je mi blízké a chtěla jsem ten silný příběh, který scenáristi vymysleli, hudbou rozvíjet a posunout ho ještě o kousíček dál,“ dodává Pam Rabbit.
Milan Ondrík v roli boxera a skutečné legendy MMA na plátně
Hit Kletby ihned po svém startu zabodoval a stal se jedničkou playlistu New Music Friday CZ&SK na Spotify. Nyní již filmový projekt podporuje i oficiální videoklip.
Děj snímku Bojovník sleduje osudy někdejšího šampiona Evropy a olympijského medailisty v boxu Hoffa, který po letech svádí boj o náročný návrat na vrchol. Do hlavní role byl obsazen žádaný česko-slovenský herec Milan Ondrík.
Po jeho boku se ve snímku objevují Eliška Balzerová, Hana Vagnerová, Adam Vacula, Martin Finger, Ema Businská, Ján Jackuliak i zpěvák Calin.
Autenticitu celému příběhu navíc dodávají reálné osobnosti bojové scény. Ve filmu hrají i skuteční šampioni Jiří Procházka, David Kozma či Karlos Vémola.|E|
|T|Mezinárodní policejní solidarita: Češi a Poláci pomáhají policistce po mozkové příhodě!|D|21.8. 13:00|P| Mezi českou a polskou policií byly vždy velmi těsné a vřelé vztahy. Tato mezinárodní spolupráce však nemusí vždycky znamenat jen společné pátrání po ...|X|Mezinárodní policejní solidarita: Češi a Poláci pomáhají policistce po mozkové příhodě!
Mezi českou a polskou policií byly vždy velmi těsné a vřelé vztahy. Tato mezinárodní spolupráce však nemusí vždycky znamenat jen společné pátrání po zločincích. Nyní například zahrnuje i pomoc kolegyni Katarzyně z polské Lehnice, která prodělala těžkou mozkovou příhodu!
27. dubna postihla polskou policistku Katarzynu těžká mozková příhoda. Do nemocnice mířila v kritickém stavu, lékaři museli o její život bojovat. Téměř dva týdny byla dokonce v umělém spánku. Z toho se naštěstí nakonec probudila a tvrdě pracuje na tom, aby její život byl jako dřív. Podstupuje náročnou léčbu a rehabilitaci. Doufá, že se bude moct vrátit k synovi a časem i do služby.
Její kolegové z Lehnice se rozhodli vypomoct a uspořádali charitativní cyklistickou výzvu. Trasa vede z Ústí na Svinou do města Hel. Měří tak stovky kilometrů. Cílem je především upozornit na sbírku, kterou pro milovanou Katarzynu založili.
Zapojit se do pomoci polské kolegyni se rozhodli i čeští policisté. Cyklistická expedice dorazila ve středu odpoledne z Kamienné Góry do Trutnova. Tam se jim dostalo čestného přijetí. „Na půdě územního odboru Trutnov je přivítal ředitel plk. Ing. Radek Kolc, který od polských kolegů symbolicky převzal ‚štafetu‘ podpory pro Katarzynu,“ napsali.
Jedná se podle nich o krásný příklad spolupráce, která mezi našimi zeměmi funguje. Čeští a polští policisté prý spolupracují především v pohraničí, to však zdaleka není vše. „Vedle společného zajišťování veřejného pořádku, bezpečnosti a přeshraničních opatření je spojuje také kolegialita, vzájemný respekt a ochota pomoci v těžkých životních situacích,“ napsali. Právě proto hodlají udělat vše pro to, aby se její příběh co nejvíce sdílel i v Čechách.|E|
|T|Dominika Cibulková: Velký krok s novým partnerem? Vyhlédla si vysněné bydlení!|D|21.8. 13:00|P|Počátkem roku vyeskalovala manželská krize Dominiky Cibulkové a Michala Navary až k rozchodu a rozvodovému řízení. To probíhá a s ohledem na dvě spole...|X|Počátkem roku vyeskalovala manželská krize Dominiky Cibulkové a Michala Navary až k rozchodu a rozvodovému řízení. To probíhá a s ohledem na dvě společné děti a rozsah majetku ještě zřejmě dlouho probíhat bude. Někdejší světová čtyřka ženského tenisu ale mezitím buduje nový život po boku muže, který měl za krachem manželství stát. A společně vyhlížejí hodně zásadní krok.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Mladík se přiznal k vraždě Míši (†17): Maminka se zhroutila na pohřbu!|D|21.8. 12:52|P| Míša minulý týden odešla uprostřed noci, z domu v slovenské obci Stará Ľubovňa. Na sobě měla jednom pyžamo. Další den její tělo našli nedaleko obydlí...|X|Mladík se přiznal k vraždě Míši (†17): Maminka se zhroutila na pohřbu!
Míša minulý týden odešla uprostřed noci, z domu v slovenské obci Stará Ľubovňa. Na sobě měla jenom pyžamo. Další den její tělo našli nedaleko obydlí. Policie potvrdila, že byla dívka zavražděna, a později obvinila Jozefa, který měl mít k zesnulé blízký vztah. O pár dní později se konal pohřeb a Jozef se k hrůznému činu přiznal. Rodina je sklíčená.
Míša (†17) odešla v sobotu 15. srpna ve slovenské obci Stará Ľubovňa uprostřed noci z domova pouze v pyžamu. Nikomu nic neřekla. V neděli ráno rodina kontaktovala policii, která neprodleně zahájila intenzivní pátrání. O další den později našla tělo zesnulé dívky zaházené listím, jen pár set metrů od domova. Rodina ji poznala podle oblečení. Policie potvrdila, že byla zavražděna.
Kriminalisté na základě důkazů z bezcitného činu obvinili Jozefa (20), jenž měl mít s Míšou blízký vztah. „Byl to zlý člověk. Z osady. Vůbec si jí nevážil. Minulý rok jí ukradl drahý zlatý řetízek a agresivně se projevoval na veřejnosti. Jednou ji dokonce tahal z autobusu za vlasy. Řidič na něj chtěl tehdy zavolat policii,“ popsal pro deník Nový Čas Míši bratranec.
Názor rodiny na Jozefa potvrdila i matka zesnulé dívky. „Ukradl jí řetízek za 700 euro (v přepočtu asi 17 tisíc korun, pozn. red.). Stále ji obtěžoval, vyhrožoval a byl na ni agresivní,“ vylíčila pro server Plus Jeden Deň.
Míšin pohřeb proběhl ve čtvrtek 20. srpna ve 13:00 v kostele sv. Mikuláše ve Staré Ľubovni. Babička Margita jen těžko snášela pohled na rakev milované vnučky. Maminku museli při příchodu podpírat. Při pohledu na rakev plakala, křičela a bolestivě řvala. Podlamovala se jí kolena a ztrácela vědomí, proto museli přítomní přivolat na pomoc záchranáře.
Ve stejnou dobu probíhal soud. Jozef po vraždě sám došel na policii a nechal se zatknout. K chladnokrevnému činu se přiznal. V době pohřbu soud rozhodl o jeho vzetí do vazby. V případě prokázání viny hrozí mladíkovi až 20 let pobytu za mřížemi, informovala TV Markíza.|E|
|T|Potápěč natočil útok žraloka: Podobných případů přibývá!|D|21.8. 12:50|P| Novozélandský influencer Henry GIbbs se na Fidži stal obětí útoku žraloka, který ho pokousal do nohy. Celý traumatický zážitek si přitom natočil. Pod...|X|Potápěč natočil útok žraloka: Podobných případů přibývá!
Novozélandský influencer Henry GIbbs se na Fidži stal obětí útoku žraloka, který ho pokousal do nohy. Celý traumatický zážitek si přitom natočil. Podle expertů podobných útoků, kdy influenceři neberou žraločí hrozbu dostatečně vážně, skokově přibývá.
Henry se na Fidži vydal mimo jiné na rybaření s harpunou. Právě z této aktivity se pokoušel udělat video, když k útoku došlo. Žralok si nejprve hledí svého u dna. Z ničeho nic však vystartoval přímo na Henryho a zahryzl se mu do nohy. „Je možné, že rámus z lodi, zvuky z našich harpun a pohyby ve vodě ho vyprovokovaly,“ napsal na Instagramu.
Žralok se prý kolem jejich skupinky pohyboval delší dobu a influencer zpětně uznává, že měli ponor z tohoto důvodu nejspíš ukončit. „Nikdy jsem si ale nemyslel, že i takto malí žraloci by mohli představovat hrozbu. To byla chyba,“ řekl. Po zakousnutí se do Henryho lýtka se prý žralok začal otáčet kolem své osy. Zranění, které utrpěl, vypadá na první pohled jako z hororu. Z otevřené rány se valí krev a visí z ní kus kůže.
Henry musel podstoupit čtyři operace a transplantaci kůže. A není zdaleka jediný. Brazilskou influencerku Tayane Dalazenovou pokousal žralok v lednu. Zahryzl se jí do stehna, žena má dodnes velmi výraznou jizvu. Také vedle něj plavala velmi blízko. To je podle expertů nesmírně nebezpečné chování. „Influenceři dávají dojem, že plavání se žraloky je naprosto bez rizika,“ řekl deníku Daily Star mořský biolog Eric Clua. To však prý není vůbec pravda.
V případě zahlédnutí žraloka je podle něj klíčové zůstat v klidu a hlavně potichu. Pokud se žralok nevyleká, není prý velké riziko útoku. Stejně je však nejlepší dostat se v takovou chvíli co nejrychleji z vody.|E|
|T|Pořadatel zrušeného festivalu s Vondráčkovou: Odmítá vracet peníze!|D|21.8. 12:36|P| Fiasko se zrušeným festivalem Skalky Generace Fest už řeší i policie! Hudební akce, na které měli vystoupit Helena Vondráčková (79), NobodyListen a d...|X|Pořadatel festivalu, Jakub Šenk a jeho firma, nezaplatil před dnešním začátkem akce nejen za pronájem Amfiteátru na Skalkách, ale také mnoha technikům a dalším institucím. Poslední kapkou bylo, když management Heleny Vondráčkové (79) zrušil vystoupení největší hvězdy festivalu právě kvůli nezaplacení zálohy za honorář.
Šenk, který podle odhalení deníku Aha! čelí pěti exekucím za tři miliony korun, poté oznámil, že festival ruší. „V důsledku nedostatku a nejasnosti informací, které v průběhu celé situace vznikaly na obou stranách, se od projektu rozhodli odstoupit i někteří naši partneři,“ obhajoval se v tiskovém prohlášení.
Naštvaní fanoušci začali ihned žádat o vrácení vstupného, což jim Šenk ve svém úterním prohlášení slíbil. Jenže do uzávěrky tohoto vydání se tak zatím nedělo. „Ticketmaster naprosto nereaguje na výzvy fanoušků na vrácení vstupného. Místo vrácení peněz za zrušení festivalu rozesílá lživé vyjádření podvodníka Šenka,“ napsal veřejně manžel a manažer Heleny Vondráčkové Martin Michal (67).
„Požádala jsem o vrácení peněz a přišlo mi od Ticketmasteru vyjádření pana Šenka, kde píše o svých problémech s partnery atd. To mne vůbec nezajímá, napsala jsem společnosti, že žádám okamžité vrácení peněz, jinak se obrátím na policii a ČOI,“ řekla deníku Aha! fanynka Vondráčkové Iva V.
Trestní oznámení
Zastupující agentura Heleny Vondráčkové už podala na Šenka a jeho společnost trestní oznámení. „Oznamuji Vám, že dnešního dne bylo podáno trestní oznámení na vaši společnost i na vaši osobu pro podezření z několika trestných činů. Jedním z nich je lživé vyjádření o naší společnosti,“ napsal Šenkovi v otevřeném e-mailu i pro média manžel Heleny Vondráčkové Martin Michal.|E|
|T|Pavel sklidil potlesk před rozhlasem a kritizoval Putina: „Zkušenost s počínáním Ruska se opakuje!“|D|21.8. 12:16|P| „Ať žije Pavel!“ Skandovali účastníci pietního aktu k 58. výročí okupace ČSSR vojsky Varšavské smlouvy, když prezident Petr Pavel přistoupil k řečnic...|X|Pavel sklidil potlesk před rozhlasem a kritizoval Putina: „Zkušenost s počínáním Ruska se opakuje!“
„Ať žije Pavel!“ Skandovali účastníci pietního aktu k 58. výročí okupace ČSSR vojsky Varšavské smlouvy, když prezident Petr Pavel přistoupil k řečnickému pultu před budovou Českého rozhlasu. Před ním promluvil ředitel Českého rozhlasu René Zavoral, předseda Senátu Miloš Vystrčil (ODS), předseda Parlamentu ČR Tomio Okamura (SPD) a ministryně financí Alena Schillerová (ANO).
„I když od invaze vojsk Varšavské smlouvy do našich zemí uběhlo už 58 let, trauma ze zrady a také ponížení ze strany našich tehdejších spojenců je v naší společnosti stále hluboce zakořeněné. Jejich tanky tehdy rozbily naděje na uvolnění poměrů a na svobodu si naše země musela počkat dalších 21 let,“ uvedl prezident Petr Pavel v projevu.
Podle něj bychom měli být vnímavější a citlivější „k agresivním a rozpínavým tendencím dnešního Ruska a snad i odolnější vůči jeho propagandě“. „Bohužel se stále najde mnoho lidí, kteří pro Vladimíra Putina a ruský režim hledají pochopení a ospravedlnění za jeho akce. Tito lidé jsou obvykle obětí manipulací, které, podobně jako v případě událostí 21. srpna, překrucují realitu,“ varoval Pavel.
Pavel: Je v našem zájmu stát po boku Ukrajiny
Invaze měla podle něj mnoho společného s invazí na Ukrajinu před čtyřmi lety. „Obě společnosti se nacházely v období naděje na svobodný rozvoj, obě se chtěly vyvázat z přílišného vlivu Sovětského svazu, respektive Ruska,“ uvedl. Moskva v obou případech porušila mezinárodní právo, aby si silou vynutila sféru svého vlivu, dodal. Obě invaze, plánované původně jako bleskové operace, doprovázela lživá rétorika, uvedl.
„Je zřejmé, že historická zkušenost s počínáním Ruska se opakuje, ale někteří to z různých důvodů nechtějí vidět,“ upozornil Pavel.
„Na Ukrajině ale Rusko narazilo na nečekaně silný odpor statečných obránců. A zatímco ve zlomeném Československu Sovětský svaz svých cílů dočasně dosáhl, na Ukrajině k nim Rusko dnes není o nic blíže než v únoru 2022, a to i díky vytrvalé solidaritě západních spojenců. To vše, bohužel, za cenu stovek tisíc obětí na lidských životech. Ukrajina už pátým rokem brání nejenom svoji svobodu, ale nepřímo i svobodu a bezpečnost Evropy. Je v našem zájmu stát po jejím boku tak dlouho, jak bude třeba, nejen kvůli její svobodě, ale hlavně pro naši bezpečnou a svobodnou budoucnost,“ podotkl Pavel.
Nezávislá média základním pilířem demokracie
Zastal se i svobody nezávislých médií. „Nezávislá média jsou ale jedním ze základních pilířů nejenom naší, ale jakékoli demokracie. Nedovolme proto, abychom o ně v důsledku jejich postupného rozkladu přišli. Postavme se na jejich obranu, až to budou potřebovat.,“ upozornil prezident.
Pavel také řekl, že Československý rozhlas sehrál v roce 1968 zásadní roli v informování obyvatel o vpádu sovětských vojsk. „Český rozhlas, ale také Česká televize dnes sehrávají zásadní roli v českém mediálním prostoru nejenom v oblasti zpravodajství, ale i investigativy nebo vzdělávání, kultury a sportu,“ dodal.
Veřejnoprávní média podle něj dnes čelí tlaku na omezení jejich svobody a nezávislosti, byť je plíživější, než jaký představovali rusky hovořící vojáci se samopaly.
„Jsou s námi - buďme s nimi,“ parafrázoval závěrem projevu dobovou výzvu pracovníků rozhlasu Jsme s vámi, buďte s námi.
Vládní návrh zákona o financování veřejnoprávních médií, který ruší dosavadní poplatkový systém a převádí financování ČT a ČRo na státní rozpočet, koaliční kabinet schválil v polovině června. Návrh přiznává oběma médiím zhruba o 15 procent méně peněz, než se kterými hospodaří po loňském zvýšení poplatků.
Rozpočty obou institucí se mají snížit proti letošku celkem o 1,4 miliardy korun a podle ČT a ČRo to povede k omezení výroby pořadů a propuštění 450 až 700 zaměstnanců ze 4250. Plán kritizují samotná média, jejich zaměstnanci kvůli němu byli v červnu v jednodenní výstražné stávce. Opozice avizovala, že bude projednávání návrhu ve Sněmovně obstruovat.
Proti zrušení poplatků protestovala i část účastníků dnešního pietního aktu. Na začátku projevů zvedli transparenty s hesly jako Ruce pryč od médií, Poplatky nedáme, Média nepatří politikům či Už zase útočí na rozhlas. Prezidenta uvítal potlesk a pokřik hesla Ať žije Pavel, ale také pískot. Ředitel ČRo René Zavoral v projevu zmínil roli rozhlasu v roce 1968 a jeho obranu jako zdroje informací. „Svoboda a nezávislost je zásadní podmínkou plnění našeho poslání,“ uvedl.
Okamura i Schillerová vypískáni
Šéf Senátu Miloš Vystrčil uvedl, že nezávislá média a odvaha jsou jedním z prvních terčů moci, která chce normalizovat. Vyzval k odvaze a nesklánění páteře.
Následný projev předsedy Parlamentu České republiky Tomia Okamury účastníci narušili pískáním a skandováním ‚Hanba‘. Promluvil o ctění pravdy a demokracie.
„Více než půl století si připomínáme nejen tragédii onoho dne, ale také odvahu obyčejných lidí. Jejich příběhy nám připomínají, že svoboda není samozřejmostí,“ řekl Okamura.
Pískot a skandování doprovázely u Českého rozhlasu i projev místopředsedkyně vlády Schillerové. Premiér Babiš se omluvil kvůli návštěvě jižních Čech.
Babiš: Před 58 lety nastala doba útlaku
Po vpádu vojsk Varšavské smlouvy před 58 lety nastala doba nesvobody a útlaku, ale i statečných lidí, kteří nepřestali bojovat. Na síti X to dnes v den výročí okupace Československa ze srpna 1968 napsal premiér Andrej Babiš (ANO), který byl v období takzvané normalizace členem tehdy vládnoucí Komunistické strany Československa (KSČ). Rusko už žádné zemi nesmí vzít budoucnost, uvedl předseda opozičního hnutí STAN Vít Rakušan, který ve svém sdělení zmínil nynější ruskou okupaci části Ukrajiny.
Lidé by si podle Babiše měli vážit svobody. „Před 58 lety vtrhla vojska Varšavské smlouvy do Československa a začala okupace naší země, která trvala více než 20 let. Bylo to období nesvobody, útlaku, ale i obrovských příběhů statečných lidí, kteří po celou dobu za svobodu nepřestali bojovat. Na ty bychom dnes měli vzpomínat především,“ napsal premiér, který byl podle dokumentů slovenského Ústavu paměti národa (ÚPN) od roku 1982 také agentem komunistické Státní bezpečnosti (StB). Babiš to ovšem popírá a obrátil se kvůli tomu dříve na slovenskou justici. Slovenské ministerstvo vnitra předloni v říjnu oznámilo, že s Babišem uzavřelo ve věci smír, který následně schválil soud.
Rakušan poukázal na to, že Rusko i dnes usiluje o obsazení jiných zemí. „Pro nás je ruská okupace historií, pro Ukrajince bolestnou přítomností. Díky všem, kteří pomáhají. Je potřeba ukazovat, že jsme se z historie poučili, a dělat všechno pro to, aby se neopakovala. Rusko už žádné zemi nesmí vzít budoucnost,“ uvedl. Rusko je nástupnickým státem Sovětského svazu, který byl vůdčí silou Varšavské smlouvy.
Poslanec ODS a bývalý premiér Petr Fiala vidí hlavní poučení z okupace v tom, že se Česko znovu nesmí dostat do situace, kdy bude řešit, zda se má bránit, až když budou cizí vojska na jeho území. „O svou bezpečnost se musíme starat mnohem dříve. Dnes to znamená být pevnou součástí Západu, investovat do vlastní obrany, podporovat Ukrajinu a bránit Rusku, aby silou posouvalo hranice svého vlivu směrem do Evropy,“ uvedl na síti X. „Musíme dělat vše pro to, aby se útok proti nám nikomu nevyplatil,“ dodal.
Předseda lidovců Jan Grolich vyjádřil respekt lidem, kteří za normalizace neuhnuli. „Já tu zkoušku podstoupit nemusel a jsem za to vděčný. Jakmile totiž začnete dělat ústupky svědomí, většinou to neskončí u jednoho. Někdo se ke své minulosti dokázal postavit čelem, jiný to nesvede ani po letech,“ napsal na síti X.
Výročí zahájení okupace dnes v řadě měst v Česku připomenou pietní akty. Památku padlých dopoledne uctí představitelé státu i pamětníci tradičně u budovy Českého rozhlasu na Vinohradské třídě v Praze. Zúčastní se prezident Petr Pavel, šéf Sněmovny Tomio Okamura (SPD) či předseda Senátu Miloš Vystrčil (ODS).
Invaze začala v noci na 21. srpna 1968. Vojska z rozhodnutí sovětského vedení obsadila v roce 1968 Československo, aby násilím potlačila pokus liberálního křídla komunistické strany o reformu systému. V celém Československu bylo už první den okupace zabito či smrtelně zraněno 58 lidí a do konce roku 1968 stoupl počet obětí na 108. Další oběti si vyžádalo tvrdé potlačení protiokupačních demonstrací režimem v roce 1969. Potvrdilo to nastupující éru normalizace, která přinesla politické čistky, posílení cenzury či omezení svobod.|E|
|T|Eva Pavlová a Ukrajinka Viktoria: Dojemné setkání s hrdinkou! Pavel vyzval k další podpoře Ukrajiny|D|21.8. 12:03|P| Její manžel Petr Pavel podporuje Ukrajinu, bránící se dál Putinově krvavé invazi. I první dáma Eva Pavlová se však snaží vyjádřit svou podporu ukraji...|X|Eva Pavlová a Ukrajinka Viktoria: Dojemné setkání s hrdinkou! Pavel vyzval k další podpoře Ukrajiny
Její manžel Petr Pavel podporuje Ukrajinu, bránící se dál Putinově krvavé invazi. I první dáma Eva Pavlová se však snaží vyjádřit svou podporu ukrajinskému lidu. Několikrát se setkala i s první dámou Olenou Zelenskou, nyní však došlo v Praze na jiné - a neméně dojemné - setkání. S Ukrajinkou Viktorií. Prezident Pavel vedle toho dnes vyzval k další podpoře Ukrajiny. A v den výročí okupace sovětskými tanky připomněl, že se historická zkušenost s počínáním Ruska opakuje.
„Viktorie se chtěla stát floristkou. Hned po střední škole ale vstoupila do ukrajinské armády a dnes pod volacím znakem Runa velí dronové jednotce 56. mariupolské brigády,“ upozornila Eva Pavlová na Facebooku po setkání.
„Na práci její jednotky každý den závisejí životy vojáků, kteří drží pozice v nejnebezpečnějších částech fronty.Viktorie neměla za poslední rok ani pět dní volna. Do Česka přijela na nařízenou dovolenou, ale ani během ní nepřestává svou jednotku podporovat. Velmi si našeho setkání vážím,“ poznamenala první dáma.
„Ráda bych zároveň předala její poděkování všem českým občanům, kteří Ukrajinu nadále podporují. Runa patří k těm, kteří dnes brání nejen Ukrajinu, ale i hodnoty a bezpečí celé Evropy, včetně nás.Její příběh připomíná, kolika mladým lidem na Ukrajině válka nenávratně změnila život i plány do budoucna.Přeji Viktorii, aby její odvahy na bojišti už brzy nebylo zapotřebí a měla znovu čas se věnovat i květinám,“ dodala Pavlová.
Pavel podpořil opět Ukrajinu
Česko si přitom dnes přiméíní výročí sovětské okupace a příjezd sovětských tanků 21. srpna 1968. Prezident Petr Pavel vystoupil s projevem před budovou Českého rozhlasu a vyzval tam k obraně veřejnoprávních médií. Zmínil však i Ukrajinu.
„Historická zkušenost s počínáním Ruska se opakuje, ale někteří to z různých důvodů nechtějí vidět. Na Ukrajině ale Rusko narazilo na nečekaně silný odpor statečných obránců. A zatímco ve zlomeném Československu Sovětský svaz svých cílů dočasně dosáhl, na Ukrajině k nim Rusko dnes není o nic blíže než v únoru 2022, a to i díky vytrvalé solidaritě západních spojenců. To vše, bohužel, za cenu stovek tisíc obětí na lidských životech,“ upozornil Pavel.
„Ukrajina už pátým rokem brání nejenom svoji svobodu, ale nepřímo i svobodu a bezpečnost Evropy. Je v našem zájmu stát po jejím boku tak dlouho, jak bude třeba, nejen kvůli její svobodě, ale hlavně pro naši bezpečnou a svobodnou budoucnost,“ dodal prezident.|E|
|T|Dcera Neumannové o největším rodinném tabu: Kdo je můj táta? Psalo se i o prezidentu Klausovi|D|21.8. 11:51|P|Kateřina Neumannová dlouhé roky odmítala prozradit, kdo je otcem její jediné dcery. Zatímco veřejnost spekulovala o známých mužích, malá Lucie vyrůsta...|X|Kateřina Neumannová dlouhé roky odmítala prozradit, kdo je otcem její jediné dcery. Zatímco veřejnost spekulovala o známých mužích, malá Lucie vyrůstala po boku slavné mámy. V podcastu Krize neexistuje se na svou minulost ptá sama – a připomíná dokonce spekulaci, že jejím otcem měl být tehdejší prezident Václav Klaus.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Půvabná Badinková (47) z Ordinace: Menopauza? Budu si užívat|D|21.8. 11:50|P| Představitelka doktorky Aleny v seriálu Ordinace v růžové zahradě 2 Michaela Badinková (47) se dostala do věku, kdy řeší příchod menopauzy. Náhlé náv...|X|Herečka loni přiznala po dvacetiletém vztahu rozchod s hercem Janem Teplým ml. (50), s nímž má dvě dcery, Evelínu a Emílii.
„Náš vztah už přerostl ve vyložené přátelství. Už nejdeme na životní cestě ani tak spolu, jako spíš vedle sebe. Nám to takto vyhovuje," přiznala Blesku Míša, kterou syn herce Jana Teplého (+75) o ruku požádal třikrát. Ani jednou ale neřekla ano.
Single život si nyní Badinková naplno užívá a léto tráví v přírodě. S dcerami, nebo pejskem. Tři roky před padesátkou ovšem přicházejí už i nějaké hormonální změny.
„Období perimenopauzy a menopauzy potká každou ženu, přesto o něm stále mluvíme polohlasem. Začíná pro mě nové období perimenopauzy, které je plné změn. A ano… ne vždy příjemných. Ale 'život je změna' a tak s odvahou skáču do těchto vod jako akvabela a rozhodně si tuto novou etapu hodlám užít," má jasno Badinková, která nepříjemné stavy brzdí s pomocí produktů Menopauzuj lépe.
Seriálová hvězda si celý život drží štíhlou postavu a daří se jí to i před přechodem. Snímky v dvoudílných plavkách mluví za vše.|E|
|T|Národy se tolik nemění! Lidé si s vedením Prahy 1 připomněli oběti okupace|D|21.8. 11:28|P|Lidé si dnes u Památníku 68/69 na pražské Kampě připomněli oběti okupace Československa vojsky Varšavské smlouvy v roce 1968 a následných událostí o r...|X|Památník na nábřeží u Musea Kampa vytvořil výtvarník Jiří Sozanský jako připomínku lidí, kteří během okupace a v následujícím roce zemřeli, byli zraněni nebo byli perzekvováni komunistickým režimem. Dnešní pietní setkání uspořádaly Ústav pro studium totalitních režimů, Museum Kampa, Muzeum paměti 20. století a spolek Symposion.
Radoměřská v projevu uvedla, že památník připomíná oběti komunistické zvůle, která podle ní byla příchodem sovětských vojsk v srpnu 1968 znovu nastolena. „Pro mě osobně je to takové černé svědomí našeho národa, protože bylo příliš mnoho lidí, kteří z nějakého strachu sami o sebe, z nějaké obavy o svoji ekonomickou nebo jinou budoucnost potlačili svoje dobré svědomí a své názory a nechali tady ten komunistický režim, tu totalitu, takovým způsobem rozkvést a likvidovat tuto zemi,“ sdělila.
Podle Radoměřské je důležité události připomínat zejména mladší generaci, která už nezažila komunistický režim ani příchod sovětských vojsk. „Tím spíš si to musíme připomínat, protože národy a státy se zase až tolik nemění,“ řekla.
Poukázala v té souvislosti na současnou válku na Ukrajině, která podle ní ukazuje, že svět není bezpečný a že je potřeba budovat demokratický stát. „Myslím, že v tuhle chvíli, kdy vidíme agresivní Rusko, které napadlo Ukrajinu, nám musí být jasné, že svět není bezpečný a že je potřeba přispět k budování pevného demokratického státního režimu, který se bude schopen bránit jakémukoliv napadání zvenčí,“ uvedla starostka.
Invaze začala v noci na 21. srpna 1968. Vojska z rozhodnutí sovětského vedení obsadila v roce 1968 Československo, aby násilím potlačila pokus liberálního křídla komunistické strany o reformu systému. V celém Československu bylo už první den okupace zabito či smrtelně zraněno 58 lidí a do konce roku 1968 stoupl počet obětí na 108. Další oběti si vyžádalo tvrdé potlačení protiokupačních demonstrací režimem v roce 1969. Potvrdilo to nastupující éru takzvané normalizace, která přinesla politické čistky, posílení cenzury či omezení svobod.
Památku obětí okupace si dnes lidé připomínají tradičně také u budovy Českého rozhlasu na Vinohradské třídě v Praze. Vzpomínkové akce se konají také v Brně, Olomouci, Liberci a dalších městech.|E|
|T|Míša (†17) odešla v pyžamu, její tělo našli u garáží: Z vraždy obvinili mladíka|D|21.8. 11:15|P| Michaela v sobotu večer odešla ze svého domova ve Staré Ľubovni v pyžamu a beze slova zmizela. Rodina si zpočátku myslela, že dívka spí, později po n...|X|Míša (†17) odešla v pyžamu, její tělo našli u garáží: Z vraždy obvinili mladíka
Michaela v sobotu večer odešla ze svého domova ve Staré Ľubovni v pyžamu a beze slova zmizela. Rodina si zpočátku myslela, že dívka spí, později po ní začala pátrat. V pondělí ráno našli její tělo pracovníci veřejně prospěšných služeb jen několik set metrů od bydliště. Pitva potvrdila násilnou smrt a policie z vraždy obvinila dvacetiletého muže.
Míša zmizela v sobotu 15. srpna kolem desáté hodiny večer. Její blízcí si nejprve vůbec nevšimli, že odešla. Naposledy ji totiž viděli doma. „Nikomu nic neřekla. Mysleli jsme si, že uvnitř spí, protože jsme ji předtím viděli v pyžamu,“ popsala její babička Margita slovenskému deníku Nový Čas.
Telefon měla vypnutý. Protože už se v minulosti stalo, že večer odešla pryč, rodina zpočátku nepropadala panice. Když se ale nevrátila ani v neděli ráno, začali ji příbuzní hledat a obrátili se na policii.
Pátrání skončilo v pondělí ráno. Pracovníci veřejně prospěšných služeb našli dívku bez známek života u garáží jen několik set metrů od jejího domova. Poznali ji podle oblečení, protože věděli, že odešla pouze v pyžamu. Na místo vyrazili policisté i záchranáři. Lékař už ale mohl pouze konstatovat smrt.
Pitva potvrdila násilný čin
Případ začali okamžitě vyšetřovat kriminalisté. Nejprve nebylo jasné, co se Michaele stalo, později ale policie potvrdila, že byla zavražděná.
Vyšetřovatel následně na základě zajištěných důkazů obvinil dvacetiletého muže z okresu Sabinov ze zvlášť závažného zločinu vraždy. Zároveň podal podnět k jeho vazebnímu stíhání.
Osudné setkání u skladu
Policie popsala také poslední chvíle Míšina života. Podle vyšetřování se měla v sobotu 15. srpna v noci v ulici Za vodou ve Staré Ľubovni setkat s obviněným mužem.
„Bylo prokázáno, že se obviněný v sobotu v nočních hodinách ve Staré Ľubovni na ulici Za vodou setkal se sedmnáctiletou dívkou. Setkání u skladu stavebního nářadí skončilo tragicky. Mladou dívku násilím připravil o život. Její nehybné tělo položil na zem a z místa odešel,“ uvedla policejní mluvčí Jana Ligdayová.
V případě prokázání viny hrozí obviněnému podle policie trest odnětí svobody na 15 až 20 let.
Rodina podezírala přítele
Ještě před oficiálním oznámením obvinění rodina upozorňovala na Michaelina přítele Jozefa. Podle slovenských médií se měl mladík po zájmu policie dostavit na stanici sám v doprovodu svého otce.
Jeho blízcí ale jeho vinu odmítají a tvrdí, že by Michaele neublížil. Policie jeho totožnost ani to, zda jde o stejného muže, kterého následně obvinila, oficiálně nepotvrdila.
Míša byla jedinou dcerou svých rodičů. Její otec se navíc potýká s vážnými zdravotními problémy a po operaci páteře ho čeká další zákrok. „Je to neuvěřitelná rána. Otec je po operaci páteře, nemůže se ani pohnout. Čeká ho další operace a má také onkologické problémy. Tohle ho úplně zlomí,“ dodala smutně babička.|E|
|T|Její smrt sledoval s kamennou tváří. U skonu herečky Hayden Panettierové byl i přítel|D|21.8. 11:15|P| Další znepokojivé detaily vyplouvají na světlo kolem úmrtí hollywoodské hvězdy Hayden Panettierové (†36). V centru pozornosti se ocitá hereččin tyran...|X|Přestože odletěla s Brianem do Jižní Karolíny, byl to jeho bratr Zach, který ji v neděli odpoledne našel v křesle v bezvědomí. Podle policejní zprávy, kterou získal server TMZ, Brian mezitím poklidně spal ve vedlejším pokoji. Na těle hvězdy se nenašly žádné stopy po cizím zavinění, přesná příčina skonu tak stále podléhá vyšetřování. Přivolaný tým záchranářů se pokoušel téměř hodinu herečku probrat, nakonec ji však museli prohlásit za mrtvou…
Žádná reakce
Přítomný zasahující policista si však všiml podstatného a mrazivého detailu. „Zach byl velmi emotivní, když záchranáři pracovali na resuscitaci. Brian neprojevil emoce žádné!“ popsal policista. Kamennou tvář si Brian zachoval celou dobu – a to i ve chvíli, kdy lékaři definitivně konstatovali smrt!
Právě jeho nelidský klid vyvolává spekulace, a to i vzhledem k bouřlivé historii tohoto páru. Hickerson byl totiž v minulosti už několikrát zatčen za domácí násilí, jehož se dopouštěl právě na zesnulé herečce!
Vzala ho zpět, máma běsnila...
Pár spolu sice randil od roku 2018, právě kvůli jeho násilným choutkám a jejímu boji s vnitřními démony se několikrát rozešli. Znovu (a naposledy dohromady) se dali před necelými dvěma týdny! „Brian si vždycky našel cestu, jak se vrátit Hayden do života,“ sdělil zdroj serveru Page Six. „Je to tak. I když jsme se ho pokoušeli vytrvale zbavit, nakonec byl po jejím boku i v době její smrti,“ běsnila kvůli tyranovi i hereččina matka Lesley Vogelová (70), která s Hickersonem otevřeně válčila. „Ona je jedním z nejhorších lidí, co jsem kdy potkal,“ tvrdil o ní pro změnu on.
Devět léků v sáčku
Hickerson přítomným policistům předal sáček s devíti léky, které měla herečka u sebe v době své smrti. O jaké látky šlo, si vyšetřovatelé nechávají pro sebe, nicméně byl mezi nimi i nosní sprej s obsahem naloxonu – látky, která se používá k odvrácení předávkování opioidy.|E|
|T|ŽIVĚ: Pavel, Vystrčil i Okamura před rozhlasem. Politici si připomínají příjezd sovětských tanků|D|21.8. 10:54|P| Na pátek byl naplánován před budovou Českého rozhlasu tradiční pietní akt k 58. výročí okupace Československa vojsky zemí Varšavské smlouvy. Zúčastní...|X|ŽIVĚ: Pavel, Vystrčil i Okamura před rozhlasem. Politici si připomínají příjezd sovětských tanků
Na pátek byl naplánován před budovou Českého rozhlasu tradiční pietní akt k 58. výročí okupace Československa vojsky zemí Varšavské smlouvy. Zúčastní se mj. prezident Petr Pavel, předseda Senátu Miloš Vystrčil (ODS) či předseda Sněmovny Tomio Okamura (SPD).
Po vpádu vojsk Varšavské smlouvy před 58 lety nastala doba nesvobody a útlaku, ale i statečných lidí, kteří nepřestali bojovat. Na síti X to dnes v den výročí okupace Československa ze srpna 1968 napsal premiér Andrej Babiš (ANO), který byl v období takzvané normalizace členem tehdy vládnoucí Komunistické strany Československa (KSČ). Rusko už žádné zemi nesmí vzít budoucnost, uvedl předseda opozičního hnutí STAN Vít Rakušan, který ve svém sdělení zmínil nynější ruskou okupaci části Ukrajiny.
Lidé by si podle Babiše měli vážit svobody. „Před 58 lety vtrhla vojska Varšavské smlouvy do Československa a začala okupace naší země, která trvala více než 20 let. Bylo to období nesvobody, útlaku, ale i obrovských příběhů statečných lidí, kteří po celou dobu za svobodu nepřestali bojovat. Na ty bychom dnes měli vzpomínat především,“ napsal premiér, který byl podle dokumentů slovenského Ústavu paměti národa (ÚPN) od roku 1982 také agentem komunistické Státní bezpečnosti (StB). Babiš to ovšem popírá a obrátil se kvůli tomu dříve na slovenskou justici. Slovenské ministerstvo vnitra předloni v říjnu oznámilo, že s Babišem uzavřelo ve věci smír, který následně schválil soud.
Rakušan poukázal na to, že Rusko i dnes usiluje o obsazení jiných zemí. „Pro nás je ruská okupace historií, pro Ukrajince bolestnou přítomností. Díky všem, kteří pomáhají. Je potřeba ukazovat, že jsme se z historie poučili, a dělat všechno pro to, aby se neopakovala. Rusko už žádné zemi nesmí vzít budoucnost,“ uvedl. Rusko je nástupnickým státem Sovětského svazu, který byl vůdčí silou Varšavské smlouvy.
Poslanec ODS a bývalý premiér Petr Fiala vidí hlavní poučení z okupace v tom, že se Česko znovu nesmí dostat do situace, kdy bude řešit, zda se má bránit, až když budou cizí vojska na jeho území. „O svou bezpečnost se musíme starat mnohem dříve. Dnes to znamená být pevnou součástí Západu, investovat do vlastní obrany, podporovat Ukrajinu a bránit Rusku, aby silou posouvalo hranice svého vlivu směrem do Evropy,“ uvedl na síti X. „Musíme dělat vše pro to, aby se útok proti nám nikomu nevyplatil,“ dodal.
Předseda lidovců Jan Grolich vyjádřil respekt lidem, kteří za normalizace neuhnuli. „Já tu zkoušku podstoupit nemusel a jsem za to vděčný. Jakmile totiž začnete dělat ústupky svědomí, většinou to neskončí u jednoho. Někdo se ke své minulosti dokázal postavit čelem, jiný to nesvede ani po letech,“ napsal na síti X.
Výročí zahájení okupace dnes v řadě měst v Česku připomenou pietní akty. Památku padlých dopoledne uctí představitelé státu i pamětníci tradičně u budovy Českého rozhlasu na Vinohradské třídě v Praze. Zúčastní se prezident Petr Pavel, šéf Sněmovny Tomio Okamura (SPD) či předseda Senátu Miloš Vystrčil (ODS).
Invaze začala v noci na 21. srpna 1968. Vojska z rozhodnutí sovětského vedení obsadila v roce 1968 Československo, aby násilím potlačila pokus liberálního křídla komunistické strany o reformu systému. V celém Československu bylo už první den okupace zabito či smrtelně zraněno 58 lidí a do konce roku 1968 stoupl počet obětí na 108. Další oběti si vyžádalo tvrdé potlačení protiokupačních demonstrací režimem v roce 1969. Potvrdilo to nastupující éru normalizace, která přinesla politické čistky, posílení cenzury či omezení svobod.|E|
|T|Hasič a táta Pavel prohrál boj s leukemií: Transplantace nepomohla!|D|21.8. 10:40|P| Hasič Pavel Tesárek po dlouhém a náročném boji podlehl ve věku 36 let zákeřné leukemii. Jeho příběh před pár měsíci dojal celé Česko a do registru dá...|X|Hasič a táta Pavel prohrál boj s leukemií: Transplantace nepomohla!
Hasič Pavel Tesárek po dlouhém a náročném boji podlehl ve věku 36 let zákeřné leukemii. Jeho příběh před pár měsíci dojal celé Česko a do registru dárců kostní dřeně přivedl přes tisíc nových dobrovolníků. Statečný mladý táta nás opustil ve věku 36 let.
Příběh Pavla Tesárka chytil za srdce doslova celou Českou republiku. Lékaři mu diagnostikovali leukémii a na jaře mu řekli nepříjemné zprávy. Pokud nenajde dobrého dárce kostní dřeně, zbývají mu dva měsíce života. Vhodný dárce se sice našel, na poslední chvíli však bohužel odstoupil.
Dřeň mu nakonec daroval jeho otec. Výzvu k pomoci však vidělo 1,7 milionu lidí a do registru dárců díky ní přibylo na 1000 nových dobrovolníků. Pavel si nebyl jistý, jestli transplantace pomohla, zůstával ale plný naděje. „Asi se to chytlo. Jestli budu žít, se dozvím až za dva měsíce,“ uvedl na konci června.
Ve čtvrtek 20. srpna bohužel přišly velmi smutné novinky. „Bohužel, tento statečný chlap, svůj boj s nemocí 19.8.2026 prohrál. Bylo mu 36 let,“ uvedla na facebooku stránka Moje Louny.
Komentáře se rychle zaplnily vyjadřovanými soustrastmi. „Je to velmi smutné, mladý člověk, život před sebou. Neznám ho, ale soucítím s rodinou,“ napsala jedna z komentujících.|E|
|T|„Posr*li jsme to.“ Festival Hip Hop Kemp zrušili den před začátkem. Bouřlivé reakce fanoušků!|D|21.8. 10:37|P| Pořadatelé na poslední chvíli zrušili festival Hip Hop Kemp, který měl začít dnes v areálu Cosmo Hadačky u Kralovic na severním Plzeňsku. Na facebook...|X|„Posr*li jsme to.“ Festival Hip Hop Kemp zrušili den před začátkem. Bouřlivé reakce fanoušků!
Pořadatelé na poslední chvíli zrušili festival Hip Hop Kemp, který měl začít dnes v areálu Cosmo Hadačky u Kralovic na severním Plzeňsku. Na facebooku mimo jiné napsali, že jim okolnosti nehrály do karet a program neoslovil dost lidí.
Informace o případném vracení peněz za vstupné neuvedli. Festival se měl na hudební scénu vrátit po šestileté přestávce, naposledy se konal v roce 2019 v Hradci Králové.
Dvoudenní program měl v opuštěném areálu bývalé vojenské základny nabídnout desítky účinkujících na pěti scénách.
„Okolnosti nám nehrály do karet. Ani se sluncem v logu nám nepomohlo počasí. Program neoslovil dostatek z vás. A my tu partii nedokázali důstojně dohrát,“ uvedli pořadatelé. „Hip Hop Kemp 2026 se ruší. Letošní sraz neklapne. Kempová rodino, omlouváme se ti,“ dodali.
Dvoudenní vstupenka na akci se prodávala za 3500 korun, jednodenní za 1900 korun.
Kvůli festivalu se chystala posílit služby policie, na místě měl být i antikonfliktní tým. Akce v minulosti patřila k problematickým, východočeští policisté zjistili množství zejména drogových deliktů.
Naštvaní fanoušci
„To si děláte kozy? To jako fakt? Jestli to je pravda tak jste nadobro hip hop kemp pohřbili, jako fesťák, jako značku, jako rodinu,“ čílí se pod příspěvkem jeden z fanoušků Thomas.
„Je to den zpátky, co se nabízeli vstupenky a od pořadatele bylo napsáno cituji: ′kemp je ready′, to ho za ty dva Vám stihnul někdo rozložil? Nebo je to celou dobu jenom šméčko? To už přeci muselo být jasné, že peníze nejsou a ani se nedostaví, dát to vědět den předem je podpásovka pro všechny, kdo museli jet z daleka a to nemluvím o zahraničních návštěvnících. Postavte se k tomu alespoň čelem - vraťte, co jste vybrali,“ píše další z komentujících Jakub Vítek
„Dělat Hip Hop kemp ve stejnou dobu, co probíhá v Budějcích Země živitelka je prostě sebedestruktivní,“ napsal další kometuící.
„Zrušit festival den před jeho začátkem je prostě masakr. Lidi už mají koupené lístky, dopravu, ubytování, dovolenou atd. Kemp pro mě nebyl jen festival. Byl to fenomén, na který jezdil celý svět. A takhle to dom*dat na poslední chvíli je prostě neodpustitelné. Už nikdy více.R.I.P. Hip Hop Kemp,“ dodal Martin Losenický.
Hip Hop Kemp se v Česku konal od roku 2002 a byl dlouhodobě považován za největší hiphopovou přehlídku ve střední a východní Evropě.
První ročník byl v Pardubicích, po dvou letech organizátoři akci kvůli potížím s hlukem přesunuli na Stříbrný rybník do Hradce Králové. Kvůli velkému zájmu návštěvníků areál nestačil a pořadatelé festival přestěhovali na hradecké letiště.|E|
|T|Zesnulá Hayden Panettierová (†36): Pletky s oběma bratry?!|D|21.8. 10:00|P| Byla hvězda s tragickým osudem součástí milostného trojúhelníku? Herečka Hayden Panettierová (†36) sice opakovaně tvořila pár s Brianem Hickersonem (...|X|Byla hvězda s tragickým osudem součástí milostného trojúhelníku? Herečka Hayden Panettierová (†36) sice opakovaně tvořila pár s Brianem Hickersonem (37), v roce 2019 ji však fotografové zastihli s jeho bratrem Zachem, jak se v New Yorku vedou za ruce!
Podle tehdejších vyjádření se však mezi nimi nejednalo o nic jiného než přátelství.
V době hereččiny smrti pak byli v bytě oba bratři. Ale proč? Na rozdíl od Briana, který během resuscitace nehnul ani brvou, se pak Zach téměř psychicky zhroutil. Bylo za tím snad něco víc, že její kolaps a smrt tolik vzala právě Zacha a nikoli Briana?!
    
  
  
    
  
  
    
    
      
      Zesnulá Hayden Panettierová (†36): Pletky s oběma bratry?! 
      Autor:  Foto Profimedia.cz, ČTK/AP|E|
|T|Nejsem milenka Tomáše Řepky! Sexy manažerka se brání spekulacím, Kristelová promluvila|D|21.8. 09:30|P|Z legendárního stopera Tomáše Řepky je už zase jednou hříšník, tentokrát kvůli vášnivé líbačce s neznámou brunetkou, při které ho zachytil čtenář Bles...|X|Z legendárního stopera Tomáše Řepky je už zase jednou hříšník, tentokrát kvůli vášnivé líbačce s neznámou brunetkou, při které ho zachytil čtenář Blesku. Někteří si přitom začali všímat, že před ani ne dvěma týdny fotbalový bouřlivák zasdílel fotografii s půvabnou dámou, jejíž vlasy se nápadně podobají tajemné ženě z videa, které manželku Kateřinu Kristelovou pořádně zabolelo. K celé věci se vyjádřila jak ona, tak i slavný pár.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Šikovná vychytávka do malé kuchyně za 749 Kč. Srovnali jsme hit z Lidlu s konkurencí|D|21.8. 09:00|P| Pracovní deska v kuchyni bývá věčně zastavená spotřebiči a cokoliv navíc na lince zbytečně překáží. Řetězec Lidl teď sklízí obrovský úspěch se šikovn...|X|Místo zbytečného zabírání drahocenného místa se tento kompaktní přístroj připevňuje ze spodní strany horní skříňky. V balení najdete předinstalovanou montážní desku i s upevňovacím materiálem a distančními podložkami, takže zabere jen pár minut práce. Kdo vrtat nechce, může ho nechat volně stát.
Nezabere ani centimetr a posvítí přímo na krájení!
Přístroj váží pouhých 575 gramů a díky rozměrům 16 × 25 cm se pohodlně vejde pod většinu skříněk. Velkým plusem pro každého kuchaře je vestavěné LED světlo na spodní straně.
Při večerním vaření tak posvítí přímo na plochu, kde krájíte, a nemusíte kvůli tomu rozsvěcet celé stropní osvětlení. O zvuk se stará dvojice reproduktorů o výkonu 2× 1,5 W, což na kulisu při vaření plně dostačuje.
Žádný telefon, obří tlačítka: Proč ho senioři milují?
Model Tronic TKR 3W D7 sází na naprosto klasické a přímočaré ovládání bez mobilních aplikací. Místo dotykové plochy nabízí velká fyzická tlačítka, klasický otočný ovladač a jasný dvouřádkový podsvícený displej. Právě tyto vlastnosti oceňují hlavně lidé z generace 60+.
- 
Digitální vysílání DAB+ i klasické FM bez šumu a praskání.
- 
Paměť na 60 stanic (30 pro DAB+ a 30 pro FM).
- 
Dva nezávislé minutkové časovače ideální při vaření vajíček nebo pečení.
- 
Budík a automatická synchronizace času přímo z vysílání.
Srovnání s konkurencí: Co dostanete u jiných značek?
Podívali jsme se, jak si podvěsné rádio z Lidlu stojí v porovnání s dalšími modely na českém trhu. Konkurenční přístroje často přihazují bezdrátovou technologii Bluetooth, ale připlatíte si za ni i více než dvojnásobek.
1. Tronic TKR 3W D7 (Lidl)
- 
Cena: 750 Kč
- 
Tuner (DAB+ / FM): ANO / ANO
- 
Bluetooth: NE
- 
Plusy: Nejnižší cena na trhu, vestavěné LED osvětlení linky, montážní sada v balení, jednoduché ovládání pro seniory.
- 
Mínusy: Chybí Bluetooth pro přehrávání z mobilu, základní zvukový výkon.
2. Sencor SIR 6000DAB
- 
Cena: 1 490 Kč
- 
Tuner (DAB+ / FM): ANO / ANO
- 
Bluetooth: ANO
- 
Plusy: Bezdrátové přehrávání hudby z telefonu, modernější vzhled.
- 
Mínusy: Dvakrát vyšší cena, nemá integrované světlo.
3. Soundmaster UR2040
- 
Cena: 1 290 Kč
- 
Tuner (DAB+ / FM): ANO / ANO
- 
Bluetooth: ANO
- 
Plusy: Dálkový ovladač v balení, možnost streamování z mobilu.
- 
Mínusy: Vyšší cena, složitější ovládání.
4. Hama DR2000BT
- 
Cena: 1 890 Kč
- 
Tuner (DAB+ / FM): ANO / ANO
- 
Bluetooth: ANO
- 
Plusy: Velký barevný displej, kvalitnější a prémiovější přednes zvuku.
- 
Mínusy: Vysoká pořizovací cena, chybí světlo na linku.
Verdikt redakce: Vyplatí se ušetřit?
Pokud nevyžadujete propojení s telefonem přes Bluetooth, model z Lidlu nabízí absolutně nejlepší poměr ceny a výkonu. Za 750 korun získáte nejen přehrávač s čistým digitálním příjmem, ale zároveň i užitečné osvětlení linky. Při nákupu stačí pohlídat jediný detail – zda máte v blízkosti skříňky volnou elektrickou zásuvku.|E|
|T|Počasí dnes ukáže svou drsnou tvář. Klidné dopoledne vystřídá prudký obrat a přívalové srážky|D|21.8. 08:51|P| Páteční počasí přinese výrazný zlom, který ovlivní celé území republiky. Během dne se od jihozápadu rozšíří déšť a silné bouřky doprovázené prudkým v...|X|Pátek odstartuje na většině území oblačno až zataženo, ráno a dopoledne se na některých místech objeví přechodně i polojasno. Očekávaný klidný začátek dne však s blížícím se odpolednem a večerem vystřídá razantní změna. Od jihozápadu začne postupně na většině území pršet, vyskytnou se přeháňky a místy také velmi silné bouřky.
Nejvyšší odpolední teploty dosáhnou 23 až 28 °C, v 1000 metrech na horách se budou pohybovat kolem 20 °C. Zpočátku zavládne slabý proměnlivý vítr do 4 m/s, který ale v průběhu odpoledne a večera místy zesílí na čerstvý severozápadní o rychlosti 5 až 10 m/s s nárazy kolem 20 m/s (70 km/h). V bouřkách může vítr ojediněle dosáhnout v nárazech až 25 m/s (90 km/h).
Podle varování meteorologů ČHMÚ se v bouřkách mohou vyskytnout nebezpečné nárazy větru 70 až 90 km/h, kroupy o velikosti kolem 2 cm a přívalové srážky s úhrnem kolem 40 mm, které v kombinaci s vytrvalým deštěm mohou lokálně dosáhnout až 70 mm. Celkové srážkové úhrny během dne dosáhnou 0 až 20 mm, v bouřkách a v kombinaci s deštěm však lokálně až 70 mm. Tlaková tendence bude zpočátku setrvalá, postupně se objeví mírný pokles, v západní polovině území večer mírný až silný vzestup. Rozptylové podmínky zůstanou dobré, ráno a dopoledne místy mírně nepříznivé.
V noci na sobotu bude zpočátku oblačno až zataženo s deštěm, přeháňkami a bouřkami, které mohou být stále velmi silné. Během noci začne od jihu srážek i oblačnosti ubývat. Nejnižší noční teploty klesnou na 17 až 13 °C, na západě místy až na 11 °C, na horách v 1000 m kolem 9 °C. Vítr zůstane mírný až čerstvý západní s nárazy kolem 70 km/h, ojediněle až 90 km/h.
Aktuální vývoj radarových snímků a podrobnosti pro váš region sledujte radar Blesku.|E|
|T|Nešťastná fotka klubu Dukla Brno: Zločin návrháře kombinéz a trenér, který taky zaujal|D|21.8. 08:46|P|Česká dráhová cyklistika má talenty, skvělé trenéry, dlouhou tradici a ambice dostat se až k olympijské medaili. Dukla Brno patří desítky let k místům...|X|Česká dráhová cyklistika má talenty, skvělé trenéry, dlouhou tradici a ambice dostat se až k olympijské medaili. Dukla Brno patří desítky let k místům, odkud vycházejí špičkoví čeští cyklisté, a její současná generace rozhodně není výjimkou. Pak ale přijde oficiální společná fotografie a veškerou sportovní práci během jediné sekundy přebije otázka, kterou si při pohledu na ni pravděpodobně položí skoro každý.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Bouřky braly střechy a lámaly stromy, dnes hrozí znovu! Sledujte radar Blesku|D|21.8. 08:34|P| Závěr týdne přinese do Česka velmi silné bouřky, které mohou být doprovázeny krupobitím, silnými nárazy větru a přívalovými dešti, varovali meteorolo...|X|Čtvrteční bouřky udeřily nejen na jihu Moravy či Vysočině. Spadlé stromy či větve hasiči podle přehledu zásahů odstraňovali například v Klentnici a Dolních Dunajovicích na Břeclavsku, ale také v Brně na Lesné a v Líšni. V Zaječí na Břeclavsku vítr strhl plechovou střechu, v Podivíně jiná střecha blokovala komunikaci a strhla část elektrického vedení. Na Jihlavsku byl po bouřce zastavený provoz vlaků kvůli bahnu.
I v pátek bude třeba mít se na pozoru před silnými bouřkami. Ty by měly přijít zejména v pozdějším odpoledni, večer a během první poloviny noci na sobotu. Lokálně se však mohou ojediněle objevit společně s deštěm již od rána. Velmi silné bouřky by měly zasáhnout Čechy s výjimkou severozápadu a západu, projdou také přes západní Moravu.
Sledujte počasí na radaru Blesku
„Hlavním nebezpečným jevem budou přívalové srážky s úhrny kolem 40 mm za krátkou dobu. Bouřky budou přecházet do deště, v kombinaci s ním lze očekávat celkové úhrny i kolem 70 mm. Dále se mohou vyskytnout nárazy větru mezi 20 a 25 m/s (70 a 90 km/h), případně kroupy o velikosti kolem 2 cm. Na okrajích této oblasti budou bouřky nižší intenzity s přívalovými srážkami kolem 40 mm, nárazy větru kolem 20 m/s (70 km/h) a kroupami do 2 cm,“ varovali meteorologové Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ).
Nejvyšší denní teploty se budou pohybovat v rozmezí 20 až 28 °C, noční minima se budou držet okolo 19 až 15 °C, na severozápadě až 13 °C. Slabý vítr o rychlosti 4 m/s v odpoledni zesílí na 5 až 10 m/s s nárazy okolo 20 m/s, v bouřkách až 25 m/s. S výjimkou rána, kdy lze místy očekávat polojasno, bude po celý den oblačno až zataženo.
Oblačno až polojasno pak bude v sobotu, na severu může být zpočátku zataženo. Místy se může vyskytnout déšť i bouřky. K večeru bude srážek i oblačnosti postupně ubývat. V noci teploty klesnou k 17 až 11 °C, přes den vystoupají k 18 až 23 °C, na jihovýchodě k 27 °C. Slabý vítr o maximální rychlosti 6 m/s v bouřkách přechodně zesílí.
Závěr týdne přinese polojasno až jasno. V průběhu neděle se od jihozápadu vyskytne přechodně oblačnost, přeháňky spíše výjimečně.Noční teplotní minima klesnou k 13 až 9 °C, v údolích dokonce 6 °C. Nejvyšší denní teploty se vyšplhají na 18 až 23 °C, na jihovýchodě až 26 °C. Slabý vítr nepřekročí rychlost 4 m/s.|E|
|T|Šofér dodávky si jen odskočil: Drzý zloděj skočil za volant a ujížděl Brnem|D|21.8. 08:29|P| Nepříjemné chvíle zažil v Medlánecké ulici řidič dodávky, který si odskočil pro balíček do výdejního boxu. Jenže nechal auto nastartované a toho využ...|X|Okradený naštěstí okamžitě zareagoval a na nejbližší služebně strážníků událost nahlásil. Informaci o ukradeném vozidle převzali policisté a záhy zjistili, kudy poberta ujíždí.
„Odcizenou dodávku po několika minutách spatřili na ulici Hradecká při jízdě z Brna směrem na Kuřim a začali ji pronásledovat, “ uvedl policejní mluvčí David Chaloupka.
Zastavit se mu nechtělo
Řidič se však snažil policistům ujet. U Podlesí se otočil a zamířil zpět do Brna. Do pronásledování se postupně zapojovaly další policejní hlídky. „V ulici Porgesova se jednomu ze služebních vozidel podařilo dodávku předjet. Ve spolupráci s další hlídkou pak vytvořili prostor, který řidiči znemožnil pokračovat v jízdě, a donutili ho zastavit,“ popsal konec honičky mluvčí.
Jak se ukázalo, zfetovaný zloděj řídil i s platným zákaz řízení, v minulosti už pobýval za mřížemi. Skončil v policejní cele, následně ho soud poslal do vazby. Ukradenou dodávku si převzal majitel s poučením, aby byl příště opatrnější.|E|
|T|Premier League je zpět! Nový kanál nabídne i anglické komentáře, co čeká fanoušky?|D|21.8. 08:09|P|Čekání je u konce. Nová sezona Premier League startuje už tento pátek a hned na úvod nabídne souboj mistrovského Arsenalu s nováčkem Coventry City. CA...|X|Čekání je u konce. Nová sezona Premier League startuje už tento pátek a hned na úvod nabídne souboj mistrovského Arsenalu s nováčkem Coventry City. CANAL+ Sport si pro fanoušky připravil několik novinek – kromě tradičních českých expertů nově nabídne také originální anglický komentář, zápasová studia přímo z místa a řadu velkých duelů mezi Arsenalem, Manchesterem, Liverpoolem nebo Chelsea. Na co se mohou diváci těšit a které zápasy by si rozhodně neměli nechat ujít?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Biasiol nepozvala matku na svatbu s Dejdarem: Zdrcená maminka reaguje, slova plná bolesti!|D|21.8. 07:57|P|Nebývá zvykem, že na svatbě chybí matka nevěsty. Na veselce Veronicy Biasiol a Matěje Dejdara tomu tak bylo. Není tajemstvím, že Biasiol se svou mamin...|X|Nebývá zvykem, že na svatbě chybí matka nevěsty. Na veselce Veronicy Biasiol a Matěje Dejdara tomu tak bylo. Není tajemstvím, že Biasiol se svou maminkou mají už delší dobu spory a tak trochu válčí přes sociální sítě. Veroničina matka se nyní ke své neúčasti na svatbě vyjádřila. Je vidět, že se jí to velmi dotklo.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|„Posr*li jsme to.“ Špatná zpráva pro fanoušky, festival Hip Hop Kemp zrušili den před začátkem|D|21.8. 07:44|P| Pořadatelé na poslední chvíli zrušili festival Hip Hop Kemp, který měl začít dnes v areálu Cosmo Hadačky u Kralovic na severním Plzeňsku. Na facebook...|X|„Posr*li jsme to.“ Špatná zpráva pro fanoušky, festival Hip Hop Kemp zrušili den před začátkem
Pořadatelé na poslední chvíli zrušili festival Hip Hop Kemp, který měl začít dnes v areálu Cosmo Hadačky u Kralovic na severním Plzeňsku. Na facebooku mimo jiné napsali, že jim okolnosti nehrály do karet a program neoslovil dost lidí.
Informace o případném vracení peněz za vstupné neuvedli. Festival se měl na hudební scénu vrátit po šestileté přestávce, naposledy se konal v roce 2019 v Hradci Králové.
Dvoudenní program měl v opuštěném areálu bývalé vojenské základny nabídnout desítky účinkujících na pěti scénách.
„Okolnosti nám nehrály do karet. Ani se sluncem v logu nám nepomohlo počasí. Program neoslovil dostatek z vás. A my tu partii nedokázali důstojně dohrát,“ uvedli pořadatelé. „Hip Hop Kemp 2026 se ruší. Letošní sraz neklapne. Kempová rodino, omlouváme se ti,“ dodali.
Dvoudenní vstupenka na akci se prodávala za 3500 korun, jednodenní za 1900 korun.
Kvůli festivalu se chystala posílit služby policie, na místě měl být i antikonfliktní tým. Akce v minulosti patřila k problematickým, východočeští policisté zjistili množství zejména drogových deliktů.
Hip Hop Kemp se v Česku konal od roku 2002 a byl dlouhodobě považován za největší hiphopovou přehlídku ve střední a východní Evropě.
První ročník byl v Pardubicích, po dvou letech organizátoři akci kvůli potížím s hlukem přesunuli na Stříbrný rybník do Hradce Králové. Kvůli velkému zájmu návštěvníků areál nestačil a pořadatelé festival přestěhovali na hradecké letiště.|E|
|T|Český Fyre Festival: Hip Hop Kemp zrušili den před začátkem a pořadatelé to prý pos*ali|D|21.8. 07:23|P|Měl to být velkolepý návrat jedné z nejslavnějších hudebních akcí, jaké kdy Česko mělo. Po šesti letech se měl Hip Hop Kemp znovu nadechnout, přivést ...|X|Měl to být velkolepý návrat jedné z nejslavnějších hudebních akcí, jaké kdy Česko mělo. Po šesti letech se měl Hip Hop Kemp znovu nadechnout, přivést do Česka zahraniční hvězdy a zahájit druhou kapitolu festivalu, který svého času navštěvovaly desetitisíce lidí z celé Evropy. Místo toho přišlo ve čtvrtek večer oznámení, které mnozí fanoušci považovali nejprve za špatný vtip. Festival, který měl začít v pátek, se ruší. Ano. Den před začátkem.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Tajná svatba Dejdara a Biasiol: Chyběla matka nevěsty! Nebyla pozvaná...|D|21.8. 07:22|P| Matěj Dejdar (27) a Miss Grand Czech Republic 2024 Veronica Biasiol (27) si po devíti měsících vztahu 18. srpna řekli »ano«. Na svatbě ale chyběl jed...|X|Vysvětlení celé situace je velice prosté. „Ano, na svatbě své dcery jsem nebyla. Nebyla jsem pozvaná," šokovala leckterého čtenáře maminka krásné nevěsty na svých sociálních sítích. Zároveň poděkovala všem, kteří jí v posledních dnech napsali a váží si každého milého slova.
„Ne všechno je vždycky takové, jak může z fotografií, sociálních sítí nebo vyprávění jedné strany působit," nastiňuje Klára Biasiol. „Vztahy mají svou historii a své souvislosti.a jejich skutečnost bývá často mnohem složitější než obraz, který dostanete navenek. A mlčení jedné strany neznamená, že souhlasí s tím, jak je celý příběh vyprávěn."
  
„Některé věci bolí a dokážou mezi lidmi vytvořit vzdálenost, která tam dřív nebyla. Přesto věřím, že láska mezi mámou a dítětem nejde jednoduše vypnout. Jen se někdy ztratí do ticha," píše Klára o jednom z nejbolestivějších témat, které bolí snad každou mámu.
„Možná právě to je někdy její nejtěžší podoba - přijmout i to, co bychom si sami nevybrali," uzavírá Biasiol smutně své povídání. Nezbývá než věřit, že se vztahy Kláry s novopečenou paní Dejdarovou podaří narovnat.|E|
|T|Moderátorka Pospíšilová v Řecku: Na pláží mezi prasaty|D|21.8. 07:00|P| Na obyčejné povalování na pláži ji neužije! Dlouholetá tvář FTV Prima Sandra Pospíšilová (40), kterou si diváci pamatují ještě pod příjmením Parmová,...|X|Moderátorka během dovolené zavítala na ostrov Atokos poblíž Lefkady, kde se nachází opravdu netradiční pláž. Místo turistů na ní totiž pozornost přitahují malá i velká prasátka, která se volně pohybují po pobřeží a bez ostychu se vydávají také do moře.
Pospíšilová se zvířat rozhodně nezalekla. V bikinách si k nim přidřepla přímo do vody a hladila je. Přesně tento zážitek navíc patřil k těm, které si během řecké dovolené nechtěla nechat ujít.
„Pláž, na kterou budete ještě dlouho vzpomínat. Jedno z míst, které jsem si v Řecku opravdu moc přála vidět na vlastní oči,“ svěřila se moderátorka. „Všude na téhle pláži jsou malá i velká prasátka a dokonce si s nimi můžete i zaplavat. V Evropě je tohle naprostá rarita,“ popsala nadšeně na sociální síti.
A atrakce podle ní nezaujala pouze její děti. „Bavilo nás to všechny,“ přiznala Pospíšilová.|E|
|T|Moderátorka Pospíšilová v Řecku: Na pláži mezi prasaty|D|21.8. 07:00|P| Na obyčejné povalování na pláži ji neužije! Dlouholetá tvář FTV Prima Sandra Pospíšilová (40), kterou si diváci pamatují ještě pod příjmením Parmová,...|X|Moderátorka během dovolené zavítala na ostrov Atokos poblíž Lefkady, kde se nachází opravdu netradiční pláž. Místo turistů na ní totiž pozornost přitahují malá i velká prasátka, která se volně pohybují po pobřeží a bez ostychu se vydávají také do moře.
Pospíšilová se zvířat rozhodně nezalekla. V bikinách si k nim přidřepla přímo do vody a hladila je. Přesně tento zážitek navíc patřil k těm, které si během řecké dovolené nechtěla nechat ujít.
„Pláž, na kterou budete ještě dlouho vzpomínat. Jedno z míst, které jsem si v Řecku opravdu moc přála vidět na vlastní oči,“ svěřila se moderátorka. „Všude na téhle pláži jsou malá i velká prasátka, a dokonce si s nimi můžete i zaplavat. V Evropě je tohle naprostá rarita,“ popsala nadšeně na sociální síti.
A atrakce podle ní nezaujala pouze její děti. „Bavilo nás to všechny,“ přiznala Pospíšilová.|E|
|T|Trump chce návrat na Měsíc. A za čtyři roky výrazně zvýšit počet letů USA do vesmíru|D|21.8. 06:59|P| Americký prezident Donald Trump ve čtvrtek podepsal memorandum, které počítá s téměř šestinásobným ročním zvýšením počtu amerických vzletů do vesmíru...|X|Trump chce návrat na Měsíc. A za čtyři roky výrazně zvýšit počet letů USA do vesmíru
Americký prezident Donald Trump ve čtvrtek podepsal memorandum, které počítá s téměř šestinásobným ročním zvýšením počtu amerických vzletů do vesmíru. Do roku 2030 by ze Spojených států mělo být prováděno 1000 startů a návratů do atmosféry ročně, napsala agentura Reuters. Trumpův dokument rovněž nařizuje úřadům hledat nová místa vhodná pro starty raket.
Loni dosáhl počet startů a návratů do atmosféry 178, což je desetinásobek počtu z roku 2013. Nejčastěji startovala zařízení firmy Space X patřící miliardářovi a Trumpovu stoupenci Elonu Muskovi, která rozmístila na oběžné dráze na 2500 družic.
Prezidentovo memorandum počítá i s návratem amerických astronautů na Měsíc do roku 2028 a se začátkem budování základny na této oběžnici Země do roku 2030.
Šéf vědecké a technologické politiky Bílého domu Michael Kratsios řekl, že memorandum otevírá cestu k „explozivnímu růstu“ počtu komerčních letů do vesmíru a zajistí USA vůdčí pozici v této oblasti v příštích letech.
Trump loni v prosinci podepsal exekutivní příkaz o americké dominanci ve vesmíru, který s oběma termíny týkajícími se Měsíce počítá.
Letos v dubnu však naproti tomu navrhl snížit rozpočet Národního úřadu pro letectví a vesmír (NASA) ve fiskálním roce 2027 o 23 procent na 18,8 miliardy dolarů (400 miliard korun). NASA připravuje a provádí nákladnou sérii letů, včetně pilotovaných obletů a budoucích přistání na Měsíci. Kritici varují, že výrazné snížení rozpočtu by mohlo ohrozit tempo těchto projektů a zpomalit návrat lidí k Měsíci.|E|
|T|Na Aljašce se zřítilo letadlo: Na palubě bylo osm lidí|D|21.8. 06:25|P| Na Aljašce havarovalo letadlo se dvěma piloty a šesti cestujícími na palubě, informovala agentura AP. Jejich osud zatím není znám, v oblasti začalo p...|X|Na Aljašce se zřítilo letadlo: Na palubě bylo osm lidí
Na Aljašce havarovalo letadlo se dvěma piloty a šesti cestujícími na palubě, informovala agentura AP. Jejich osud zatím není znám, v oblasti začalo pátrání po troskách stroje a záchranná akce.
Charterový let odstartoval z Anchorage celkem s osmi lidmi na palubě a havaroval ve čtvrtek odpoledne místního času (po dnešní půlnoci SELČ) poblíž mysu Cape Newenham v odlehlé oblasti západní Aljašky, uvedl šéf aljašské odbočky Národního úřadu pro bezpečnost v dopravě (NTSB) Clint Johnson.
Podrobnosti hodlá úřad sdělit, až budou jasné výsledky záchranné operace, doplnila AP.
Témata:|E|
|T|Filip Turek nechápe, že ne kauzy, ale jeho reakce na ně ho dělají politikem. Jako seriózní končí|D|21.8. 06:00|P|Samotná jogurtová kauza Filipa Turka by možná nestála ani za polovinu pozornosti, kterou dostává. Video je několik let staré, Turek tehdy ještě nebyl ...|X|Samotná jogurtová kauza Filipa Turka by možná nestála ani za polovinu pozornosti, kterou dostává. Video je několik let staré, Turek tehdy ještě nebyl politikem a ano, lidé dělají hlouposti. Dokonce i ve šestatřiceti. Mnohem zajímavější než několik kelímků jogurtu rozplácnutých o chráněnou pražskou památku je způsob, jakým na celou věc reagují dva dospělí muži, kteří dnes zastávají vysoké politické funkce.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Důchod na výletní lodi? Manželé žijí na moři za 700 korun denně, jídlo i úklid mají v ceně|D|21.8. 05:01|P|Americký pár vyměnil klasické bydlení za palubu výletní lodi. Vsadili na nejlevnější kajuty, chytře vybrané plavby a věrnostní bonusy – kombinaci, dík...|X|Důchod na výletní lodi? Manželé žijí na moři za 700 korun denně, jídlo i úklid mají v ceně
Americký pár vyměnil klasické bydlení za palubu výletní lodi. Vsadili na nejlevnější kajuty, chytře vybrané plavby a věrnostní bonusy – kombinaci, díky které jim pobyt na moři vychází levně.
Libby Rome pracovala třicet let jako firemní IT konzultantka – posledních šestnáct z nich už na dálku, z hotelů a pronajatých bytů po celém světě, a poslední tři roky odkudkoli na palubě výletní lodi. „Bylo to dost neskutečné – pracovat a přitom sledovat, jak kolem pluje moře," popsala to sama pro americký server Brobible ještě předtím, než letos v dubnu z práce úplně odešla.
Tři roky bez adresy na pevnině
Rome a její manžel žijí na výletních lodích na plný úvazek víc než tři roky. Plavby si skládají tak, aby na sebe bezprostředně navazovaly – v kuse tak stráví na moři 8 až 9 měsíců a za rok vystřídají dvě až tři lodě, uvádí server AOL, který s párem udělal exkluzivní rozhovor. Řídí se přitom jednoduchým principem: naspořit si dost na to, aby mohla přestat pracovat mnohem dřív než v běžném důchodovém věku, a peníze si pak rozpočítat na roky dopředu.
Proč jí to stojí za to
„Nemám auto ani dům, dokonce ani domácí práce nebo pochůzky – žiju bezstarostný život na skutečné výletní lodi," popsala Rome svůj současný život pro magazín The Mary Sue. Snídani, oběd i večeři má zahrnuté v ceně kajuty, o úklid se stará posádka a jediné stěhování, které řeší, je přesun mezi jednotlivými plavbami – kufr tak balí jen zřídka, ne pokaždé, když se mění destinace.
Ne každý ale sáhne po stejně úsporné strategii. Americký pár Jeff a Debb Knappovi žije na výletní lodi podobně dlouho – přes 900 dní v kuse bez jediné noci na pevnině –, ale bydlí v kajutě vyšší kategorie, takzvaném apartmá (28 m²), a platí až pětkrát víc než Rome s manželem. Ukazuje to, jak moc se dá cena na moři podle zvolené kategorie kajuty lišit – od dražšího apartmá až po nejlevnější vnitřní kajutu bez oken, kterou volí Rome.
Kde se bere ta nízká cena
Na první pohled to zní nemožně – ale pár žádný zázrak nedělá, jen si spočítal, jak fungují ceny na lodích. Podle vlastních slov platí 33 dolarů na osobu a den, tedy necelých 700 korun podle aktuálního kurzu. To ale rozhodně není cena běžné dovolenkové plavby – je to výsledek tří triků.
💡 Zajímavost: Rome není jediná, kdo dává moři přednost před pevninou. Američanka Ilene Weiner měla v roce 2019, kdy jí bylo 81 let, na kontě přes 2 500 dní strávených na moři a víc než 280 plaveb – tehdy na výletních lodích trávila zhruba polovinu každého roku.
Prvním je volba vnitřních kajut bez balkonu, které jsou podstatně levnější než ty s výhledem na moře. Druhým jsou takzvané repoziční plavby a last-minute nabídky – když lodní společnost potřebuje loď na konci sezóny přesunout mezi oblastmi (třeba z Karibiku do Evropy na jaře), prodává tuhle jednosměrnou plavbu se slevou, protože ji musí uskutečnit tak jako tak, ať už s cestujícími, nebo bez nich.
Třetím trikem je věrnostní program lodního kasina: manželé do něj na začátku vložili 2 000 dolarů a díky opakovanému využívání získávají stovky bezplatných nocí. Platí pak už jen přístavní poplatky, daně a vratnou zálohu 200 dolarů na osobu, kterou dostanou zpět jako kredit na palubě. Sama Rome ale dodává, že tenhle postup rozhodně nesedne každému – není to návod, jak vydělávat v kasinu.
Co tenhle způsob života stojí
Život na moři má i svá úskalí. Wifi na lodi je podle popisu magazínu The Mary Sue mnohem pomalejší než na pevnině, což komplikuje práci na dálku. V uzavřeném kolektivu se snáz šíří nemoci, kajuta nabízí jen omezený prostor a udržet zdravé stravování mezi neomezenými bufety není snadné. Přátelství na palubě navíc bývají krátkodobá, protože spolucestující se každou plavbou mění, a i ten nejlevnější program se po měsících začne opakovat. A především – bez vlastního vzdáleného příjmu nebo dostatečných úspor se podobný způsob života dlouhodobě neuživí, upozorňují i samotné zdroje, ze kterých pár vychází.
Co si z toho odnést
Pro většinu lidí není trvalé bydlení na lodi reálná ani lákavá varianta. Přesto v příběhu je jedna věc použitelná i pro běžnou dovolenou – repoziční a last-minute plavby bývají výrazně levnější než klasické zájezdy v hlavní sezóně, protože lodní společnosti potřebují lodě přesunout tak jako tak. Kdo neplánuje pevný termín ani konkrétní trasu a je ochotný sledovat aktuální nabídky, může se levnou plavbou svézt i bez toho, aby se na moře přestěhoval nastálo.
Ověřeno z:
- AOL/Parade — exkluzivní rozhovor s Libby Rome o životě na výletní lodi (18. 7. 2026)
- Brobible — reportáž o nákladech na trvalé bydlení na moři (červenec 2026)
- The Mary Sue — profil Libby Rome a jejího života na výletních lodích (2026)
- The Mirror — profil manželů Knappových žijících trvale na výletní lodi (2026)
- The Points Guy — profil cestovatelky s rekordním počtem plaveb (duben 2019)|E|
|T|Ministr životního prostředí Červený v Blesku: Po suchu prověřuje plány na povodně|D|21.8. 05:00|P| Sucho, povodně i změny v přístupu ke klimatické politice. Ministr životního prostředí Igor Červený (za Motoristy) v pořadu Epicentrum Blesku popsal, ...|X|Ministr životního prostředí Červený v Blesku: Po suchu prověřuje plány na povodně
Sucho, povodně i změny v přístupu ke klimatické politice. Ministr životního prostředí Igor Červený (za Motoristy) v pořadu Epicentrum Blesku popsal, jaké jsou hlavní priority jeho rezortu a zmínil i to, jak se stát hodlá připravovat na geologická rizika.
Červený v Epicentru uznal, že problém sucha je nyní hlavním tématem rezonujícím i mezi veřejností. Ministerstvo životního prostředí se dle jeho slov tématu věnuje dlouhodobě a současné vedení podle něj chce více posílit konkrétní opatření v krajině. „Já jsem zvyklý jako projektový manažer, že radši dělám,“ řekl ministr ve studiu Epicentra, které se tentokrát natáčelo na veletrhu Země živitelka v Českých Budějovicích.
Voda jako priorita
Podle Červeného má nyní v jeho rezortu nejvyšší prioritu voda. Ministerstvo podle něj změnilo koncepci přístupu ke klimatické politice a chce se soustředit především na praktická opatření. „Opustili jsme to klimatologické náboženství, boj s CO2, a řekli jsme, že prioritou je voda,“ prohlásil ministr. Podle něj jde především o zadržování vody v krajině, její čistotu a protipovodňová opatření.
Červený zároveň odmítá, že by řešením problémů měly být zákazy a pokuty. Větší smysl podle něj dává lidem vysvětlovat, co mohou sami dělat. „Když ten člověk nechápe, proč to má dělat, tak to nebude dělat,“ sdělil v souvislosti s osvětou a přístupem k ochraně životního prostředí.
Povodně? Nebudu strašit, říká Červený
Řeč přišla i na možné podzimní povodně. Červený připustil, že existují dlouhodobé modely, které určitou možnost výrazných srážek naznačují. Odmítl ale veřejnost strašit konkrétní předpovědí. „Říct lidem: „Připravte se, že to nastane.“ To je nesmysl,“ řekl. Podle něj je důležitější připravovat preventivní opatření a informovat.
Nový portál o georizicích
Ministerstvo proto prý připravuje nový informační portál, který má lidem i obcím nabídnout přehled o možných přírodních hrozbách. „Voda má dva aspekty: buď je jí málo, sucho, anebo jí je moc, což jsou záplavy, zátopy a podobně,“ uvedl. Portál má podle něj nabídnout informace nejen o suchu a povodních, ale také o dalších georizicích. Koncepce projektu teprve vzniká a následovat má meziresortní připomínkování i příprava projektové dokumentace. „Už připravujeme náš web MŽP, kde dáme ty základní informace pro občany a pro obce. Takže my nespíme, my na tom pracujeme,“ vyzdvihl Červený. Pokud vše půjde podle plánu, mohl by být projekt představen na přelomu roku.|E|
|T|Filmová Thelma Geena Davisová: Věřili byste, že je jí sedmdesát?!|D|21.8. 05:00|P| Thelma září i bez své Louise! Na premiéře filmu The Wrong Girls Geena Davisová (70) na svůj věk rozhodně nevypadala!|X|Vzhled rusovlasá herečka přisuzuje hlavně faktu, že se dlouhodobě skrývá a chrání před sluncem. Odborníci mají ale jiný názor.
„Její pleť ukazuje na možná ošetření vedoucí k redukci pigmentace a začervenání. Také si mohla nechat píchnout botox. V kombinaci s takovou péčí a ochranou proti slunci je možné dosáhnout mladého vzhledu přirozeně, ne plastikou,“ uvádí Anastasia Kolesová, zakladatelka estetické kliniky ALTA Medi v Londýně. „Nic z toho nejsou invazivní zákroky,“ doplňuje Geena Davisová.
Sedmdesátnice ovšem svůj vzhled přisuzuje čistě opalovacím krémům. „Jsem přesvědčená, že je to ochranou před sluncem. Od dvaadvaceti mám na sobě nonstop opalovací krém,“ tvrdí Geena, která zářila například ve snímku Thelma a Louise z roku 1991 či filmu Myšák Stuart Little, kde si zahrála maminku titulního myšáka.
A její pečovací rutina? „Nic nedělám. Vždycky si nakoupím produkty, ale pak je nepoužiju,“ přiznává Davisová.|E|
|T|Tajemství rozloučení s Marešovou asistentkou (†42): Proč zrovna Obora Hvězda?!|D|21.8. 05:00|P| Ačkoliv si zesnulá produkční a asistentka moderátorka Leoše Mareše (50) nikdy žádný pohřeb nepřála, dočkala se hned několika speciálních událostí osl...|X|Půvabná Kateřina Niklová (†42) zesnula náhle počátkem června. Přestože se potýkala s Crohnovou chorobou, osudnou se jí stala blíže nespecifikovaná zdravotní indispozice. Její tělo bylo spáleno v krematoriu v Ústí nad Labem a její tatínek pak pro ni uspořádal zádušní mši v bazilice sv. Markéty v Břevnově ve čtvrtek 25. června. O necelé dva měsíce později se konalo ještě jedno, zřejmě již poslední rozloučení s touto sympatickou brunetkou. A to na poměrně neobvyklém místě.
Všichni, co ji znali a milovali, jí přišli dát své poslední sbohem do Obory Hvězda, kousek od Letohrádku. „Navždy zůstaneš v našich srdcích,“ psalo se na pozvánce na tuto soukromou akci, jíž se účastnil například Leoš Mareš s manželkou Monikou (45), zpěvák Standa Hložek (71) nebo zpěvačka Monika Absolonová (49).
Všichni, co na místo dorazili, pokládali květiny u portrétu zesnulé s jejím milovaným psíkem Droopym, kterého Kateřina doslova zachránila z ulice, zapalovali svíčky a tiše truchlili.
Právě na obrazu krásné Kateřiny s pejskem bylo vysvětleno, proč se jí dává sbohem právě tam. „Byla jsi originál, který nešel přehlédnout, ostrá jako břitva, ale s duší, která držela při svých. Ať už to byla vejce do skla nebo toulky prázdnou Hvězdou, s tebou se i obyčejné chvíle měnily v historky, kterým jsme se smáli až k slzám,“ psalo se na snímku. Je tedy jasné, že právě v tomto parku to Niklová tolik milovala! „Až si někdy dáme pivo na patníku, vzpomeneme si a usmějeme se.“
Přesto však její bližní tak úplně nesmutní. „Byla jsi milující dcera, anděl strážný své mámy a bráchů. A na všechny svoje budeš dohlížet dál. Kus tvého světla tu s námi zůstane - Droopy,“ zdůrazňuje se totiž na Kateřinině portrétu. A Droopy, střapatý nalezenec, v Oboře Hvězda samozřejmě nechyběl. Pobíhal mezi pozůstalými a nechával se od nich drbat i mazlit, šel doslova z náruče do náruče. Snad mu to alespoň na chvíli pomohlo utišit smutek z paniččina nečekaného odchodu…|E|
|T|Šílené video ze slovenské ferraty: Turista po ní šplhal jen v pantoflích|D|21.8. 05:00|P| Via Ferrata neboli cesta v obtížně přístupném skalním či horském terénu patří k velmi populárním horským aktivitám. Je však velmi důležité nepodceňov...|X|Šílené video ze slovenské ferraty: Turista po ní šplhal jen v pantoflích
Via Ferrata neboli cesta v obtížně přístupném skalním či horském terénu patří k velmi populárním horským aktivitám. Je však velmi důležité nepodceňovat dobrou výbavu. Podobně jako třeba turista na Slovenska, který se na náročný výšlap vydal jenom v gumových pantoflích!
Video z ferraty na Skalce u Kremnice vyvolalo na sociálních sítích hotový poprask. „Bezpečnost na prvním místě. Obuv na druhém,“ uvedl instagramový účet tatry_official, který šílené video zveřejnil. Lidé v komentářích sice jeho výbavu příliš neschvalovali, celou situaci však brali spíš s humorem. „Pohodlí v kombinaci s bezpečím,“ napsal například jeden z nich. Jiný diskutér zase uvedl, že je hlavní, že má aspoň helmu.
Další zase uvedl, že mu přijde, že lezec ví přesně co dělá a má nejspíš více zkušeností, než většina komentujících. Jiní zase napsali, že se zřejmě jedná o cestu s průvodcem a v takovém případě je to jeho chyba, ne turisty. S crocsy ho prý na ferratu neměl vůbec pouštět.
Nevhodná obuv přitom není riziko jen pro jejího nositele. Na ferratách totiž hrozí i riziko padajícího kamení. Gumové pantofle výrazně zvyšují možnost uklouznutí a tím pádem i skopnutí kamení pod sebe.|E|
|T|Mladý hasič Adrián (†22) poslal fotku z dovolené v Bulharsku: Chvíli na to se utopil v moři!|D|21.8. 05:00|P| V pondělí v Bulharsku u města Varna tragicky zahynul teprve dvaadvacetiletý slovenský hasič Adrián z Podhorie v okrese Žilina. Nechal se vyfotit na p...|X|Mladý hasič Adrián (†22) poslal fotku z dovolené v Bulharsku: Chvíli na to se utopil v moři!
V pondělí v Bulharsku u města Varna tragicky zahynul teprve dvaadvacetiletý slovenský hasič Adrián z Podhorie v okrese Žilina. Nechal se vyfotit na pláži a fotku poslal rodině. Hned poté si šel zaplavat, z moře se však už nevynořil. O pár hodin později vylovili jeho bezvládné tělo. Případ řeší slovenské Ministerstvo zahraničí ve spolupráci s místní policií.
Mladý hasič Adrián byl na dovolené u bulharské Varny se skupinkou přátel. Do moře vlezl spolu se dvěma nich. Jen chvilku předtím se s nimi i nechal vyfotit na pláži. Oba přátelé z moře vyplavali, Adrián však už bohužel ne. Podle jednoho z nich byly zrovna tou dobou velmi silné vlny. Záchranáři po muži pátrali několik hodin, z vody už vytáhli jen jeho bezvládné tělo.
Smrt mladého Slováka řeší i Ministerstvo zahraničních věcí. Je i nadále v kontaktu s policií ve Varně a pomáhá v těžké situaci rodině. „Vzhledem k ochraně osobních údajů a absenci souhlasu dotčených osob však nemůžeme poskytnout další informace,“ uvedl rezort pro TV Markízu.
Na milovaného kolegu zavzpomínali i členové hasičského sboru Podhorie, ke kterému patřil. „Sbohem, Aďo. Jen čas a hezké vzpomínky na tebe zahojí smutek, který právě prožíváme,“ napsali. Popisují ho jako obětavého hasiče, který ke sboru patřil už od let školní docházky. Dokázal prý pomoct jak záchranářsky, tak lidsky a kamarádsky. „Měl jsi celý život teprve před sebou, ale stejně si už stihl vykonat spoustu dobra,“ uzavřeli s dovětkem, že jim bude navždy chybět.|E|
|T|Řepkovy něžnosti s neznámou kráskou: Kristelová promluvila pro Blesk! A jak to bude s 10. výročím?|D|21.8. 05:00|P| Reakce fotbalisty Tomáše Řepky (52) na snímky, na nichž před koloniálem v Kolodějích dlouze líbá neznámou ženu, na sebe nenechala čekat. Místo vysvět...|X|V pondělí ho čtenáři Blesku načapali před obchodem v pražských Kolodějích, jak vášnivě líbá neznámou krásku – o jeho manželku Kateřinu Kristelovou ale rozhodně nešlo. Jen o pouhých 46 hodin později pak Tomáš Řepka dorazil na křest knihy, kde s manželkou vrkali jako zamilované hrdličky.
			              Dočtěte zadarmo celý článek
                  
			              Pokračovat ve čtení snadno můžete po registraci do Mého Blesku.
                  
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.
              Účet už mám
              
                  Přihlásit e-mailem|E|
|T|Veronika Žilková: Promluvila o útoku na Soukupa!|D|21.8. 05:00|P| Od útoku na Jaromíra Soukupa (57) před dvěma týdny žije ve strachu. Veronika Žilková (64) přišla na tradiční mejdan Divadla Broadway v průhonické crê...|X|Herečka, která v divadle exceluje v komedii Dokud nás smrt, se poprvé vyjádřila k brutálnímu napadení otce její vnučky Rozárky (3). Soukupa zbili dva maskovaní útočníci baseballovými pálkami ve Strančicích, kde žije. Byl rád, že vyvázl živý, byť s načtyřikrát přeraženou rukou.
			              Dočtěte zadarmo celý článek
                  
			              Pokračovat ve čtení snadno můžete po registraci do Mého Blesku.
                  
- Registrace do Mého Blesku je zcela zdarma.
- Získáte přístup k veškerému obsahu Blesku.
- Užijete si soutěže o ceny, slevy a exkluzivní výhody.
              Účet už mám
              
                  Přihlásit e-mailem|E|
|T|Unikátní vilu v Čelákovicích si Josef Volman vysnil, ale... Továrníkovu rodinu stihl smutný osud|D|21.8. 05:00|P| Přesně milion korun. Takovou částku továrník a mecenáš Josef Volman (1883–1943) dal za vysněný domov v Čelákovicích. Jenže... Jeho milovaná žena se s...|X|Když továrník Volman oslovil mladé architekty Karla Janů a Jiřího Štursu, svěřil jim nelehký úkol. Měli vytvořit moderní rodinný dům, který bude odpovídat jeho představám o pohodlném bydlení a zapadne do okolní krajiny. Výsledek ale předčil veškerá očekávání. Vilu dokončenou v roce 1938 si Volman zamiloval a patří k vrcholům prvorepublikové architektury. „Má velmi svébytný vizuální jazyk. Už to není přísný funkcionalismus 20. let. Je poetičtější a více pracuje s barvami a materiály,“ říká kurátorka vily Zuzana Kadlečková.
Manželka Ludmila se dokončení stavby nedočkala, do nového domu se Josef v roce 1939 nastěhoval pouze s dcerou Ludmilou. Za druhé světové války se továrník staral o místní. Dokonce i přes nebezpečí, kterému se tím vystavoval, finančně a materiálně podporoval rodiny lidí, kteří byli zadrženi za protinacistický odboj. Sám ale okupaci špatně zvládal, nakonec onemocněl a v roce 1943 zemřel.
Přál si, aby se vila stala sídlem jeho rodiny po další generace, osud byl ale znovu proti. Dcera s manželem Jiřím Růžkem a dvěma dětmi tu žili pouze do roku 1948, poté je komunisté z domova vyhnali a vilu znárodnili. Rodina se rozhodla emigrovat, do Francie se ale dostala pouze Ludmila s dětmi. Jiří byl později zadržen, odsouzen za vlastizradu a poslán na nucené práce do Jáchymova. Rodina se znovu setkala až po dlouhých 20 letech.
Znovuzrození po letech
Vila po znárodnění sloužila několika účelům, nejdřív jako politická škola, později jako mateřská školka. Postupně ale upadala. „V 90. letech byla naprosto zanedbaná a opuštěná. V katastrofálním stavu areál získala v roce 1996 skupina současných vlastníků, místních z Čelákovic, kteří se rozhodli ji zrekonstruovat,“ popisuje kurátorka Kadlečková. Opravy byly velmi náročné a trvaly až do roku 2022. Dnes má však díky nim místo s pohnutým osudem opět svou původní krásu a je přístupné veřejnosti, hostí prohlídky, koncerty, výstavy a další kulturní akce.
Úspěšný podnikatel i miláček místních
Josef Volman patřil k nejúspěšnějším podnikatelům prvorepublikového Československa. V Čelákovicích založil továrnu na výrobu obráběcích strojů, která se postupně zařadila mezi světové výrobce a produkty vyvážela do více než 30 zemí. Úspěch dokázal přenést na rozkvět celého regionu a především Čelákovic samotných, na nějž štědře přispíval.
Na korunu přesně
Volman se rozhodl investovat do stavby vily přesně jeden milion korun. „Tvrdošíjně trval na tom, že architekti musejí odevzdat rozpočet a projekt, který bude přesný na korunu. Toho údajně dosáhli pomocí stěny v šatně ze sklobetonových tvárnic, které měly jednotkovou cenu, a její rozměr je tedy dopočítaný do částky 1 milionu,“ vypráví kurátorka.|E|
|T|Kvíz: Nadějná zpěvačka Anička Slováčková zemřela příliš mladá. Co všechno o ní víte?|D|21.8. 05:00|P| V sobotu 22. srpna by zpěvačka, herečka a moderátorka Anna Julie Slováčková oslavila 31. narozeniny. Otestujte se v našem kvízu, jak dobře znáte její...|X|Hodnocení
0–35 % O Aničce Slováčkové mnoho nevíte, její život i hudba vás nejspíš nechávaly zcela chladnými.
36–69 % Něco víte, snad znáte i nějakou písničku, pravděpodobně jste sledovali poslední týdny a měsíce jejího krátkého života.
70–100 % Ohromující výsledek! Anička Slováčková ve vás zanechala silný dojem, zajímali jste se o ni, dokud žila, a zajímáte se o ni možná i nadále.|E|
|T|Zeman pro Blesk: hýbat se mě nutí Ivana. A bude nový pes?|D|21.8. 05:00|P| O smrti milovaného psa, plánech i letních vedrech se rozpovídal exprezident Miloš Zeman (81) pro Blesk. A myslí to opravdu vážně s další kandidaturou...|X|O smrti milovaného psa, plánech i letních vedrech se rozpovídal exprezident Miloš Zeman (81) pro Blesk. A myslí to opravdu vážně s další kandidaturou na Hrad?
Zeman pro Blesk: hýbat se mě nutí Ivana. A bude nový pes?
- 1.O tom, jak bolí ztrátaZemanova rodina nedávno čelila ztrátě, když po třinácti letech přišla o zlatého retrívra Darcyho. „Měl kremaci jako člen rodiny, žena se oblékla do černého, proplakala několik dní, ale teď už je to trochu lepší,“ řekl smutně. Nevyloučil však, že nového parťáka by si rodina mohla najít na dalším festivalu Blesk tlapek: „Samozřejmě se třeba tam objeví štěně, kde ona (Ivana Zemanová) bude sympatická tomu štěněti a naopak. No a v takovém případě může být v rodině nový člen.“
- 2.O tom, kdo ho nutí hýbatV červenci se stihl projet po rybníku na svém člunu, co ještě exprezident plánuje za výlet? „Můj nejkrásnější výlet je výlet do mé vlastní postele,“ řekl s tím, že v posteli tráví čas s knihami a nemá většinou touhu se hýbat: „Moje milovaná žena mě ovšem k pohybu někdy přinutí.“
- 3.O tom, jak snáší vedraTropům, které Česko v posledních dnech sužovaly, Zeman čelil s pomocí klimatizace. Jenže! „Neustále jsem se přesvědčoval o tom, že sazebníky spotřeby elektrické energie u nás jsou poměrně nízké. Ale když jsem si pak uvědomil, kolik hodin ta klimatizace běžela, tak jsem se podíval na svůj starobní důchod a poněkud jsem zasmutněl,“ řekl.
- 4.O tom, že by znovu kandidoval„To víte, že mě to láká. Že v koutku mé duše o tom stále uvažuji,“ řekl MF Dnes na dotaz, zda by ho lákala další kandidatura na Hrad. Tím prý ale tak trochu mystifikoval. „Odpověděl jsem na otázku způsobem, který, a to byl cíl, vyvolá určité váhání: jak to básník myslel a co chtěl básník vlastně říci.“ Dodal, že proti jeho kandidatuře mluví věk.|E|
|T|Na Česko se ženou silné bouřky, doprovodí je krupobití i přívalové deště. Sledujte radar Blesku|D|21.8. 05:00|P| Závěr týdne přinese do Česka velmi silné bouřky, které mohou být doprovázeny krupobitím, silnými nárazy větru a přívalovými dešti, varovali meteorolo...|X|V pátek bude třeba mít se na pozoru před silnými bouřkami. Ty by měly přijít zejména v pozdějším odpoledni, večer a během první poloviny noci na sobotu. Lokálně se však mohou ojediněle objevit společně s deštěm již od rána. Velmi silné bouřky by měly zasáhnout Čechy s výjimkou severozápadu a západu, projdou také přes západní Moravu.
Sledujte počasí na radaru Blesku
„Hlavním nebezpečným jevem budou přívalové srážky s úhrny kolem 40 mm za krátkou dobu. Bouřky budou přecházet do deště, v kombinaci s ním lze očekávat celkové úhrny i kolem 70 mm. Dále se mohou vyskytnout nárazy větru mezi 20 a 25 m/s (70 a 90 km/h), případně kroupy o velikosti kolem 2 cm. Na okrajích této oblasti budou bouřky nižší intenzity s přívalovými srážkami kolem 40 mm, nárazy větru kolem 20 m/s (70 km/h) a kroupami do 2 cm,“ varovali meteorologové Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ).
Nejvyšší denní teploty se budou pohybovat v rozmezí 20 až 28 °C, noční minima se budou držet okolo 19 až 15 °C, na severozápadě až 13 °C. Slabý vítr o rychlosti 4 m/s v odpoledni zesílí na 5 až 10 m/s s naárazy okolo 20 m/s, v bouřkách až 25 m/s. S výjimkou rána, kdy lze místy očekávat polojasno, bude po celý den oblačno až zataženo.
Oblačno až polojasno pak bude v sobotu, na severu může být zpočátku zataženo. Místy se může vyskytnout déšť i bouřky. K večeru bude srážek i oblačnosti postupně ubývat. V noci teploty klesnou k 17 až 11 °C, přes den vystoupají k 18 až 23 °C, na jihovýchodě k 27 °C. Slabý vítr o maximální rychlosti 6 m/s v bouřkách přechodně zesílí.
Závěr týdne přinese polojasno až jasno. V průběhu neděle se od jihozápadu vyskytne přechodně oblačnost, přeháňky spíše výjimečně.Noční teplotní minima klesnou k 13 až 9 °C, v údolích dokonce 6 °C. Nejvyšší denní teploty se vyšplhají na 18 až 23 °C, na jihovýchodě až 26 °C. Slabý vítr nepřekročí rychlost 4 m/s.|E|
|T|Noční můra Andrey Pomeje během jízdy: Auto plné vos!|D|21.8. 05:00|P| Bezstarostně vyrazila s manželem Petrem Plačkem (45) a jejich pejskem na výlet. Když dojeli na místo, čekalo DJku Andreu Pomeje (38) hrozivé zjištění...|X|Nasedli do svého stařičkého přibližovadla, které podle všeho slouží už jen na přepravu psa Quentina, a vyrazili na výlet. Petr řídil, Andrea seděla vedle něj a čtyřnohého miláčka vezla na klíně. Idylka… Pohodová cesta se ale v cíli změnila ve chvíle hrůzy. Andrea totiž zjistila, že jen pár centimetrů od jejího kolene, ve dveřích auta si udělaly hnízdo vosy!
„No, tohle není normální. Přijde vám to normální, mít takhle vosí hnízdo ve dveřích? Sice to auto je už jenom pro psa, ale… Tohle?! Péťa je tam vozí celé léto!“ rozčilovala se na sítích vdova po herci Jiřím Pomeje(†54).
Kdyby se totiž od přírody agresivní hmyz rozzuřil, nemuselo to pro posádku dopadnout vůbec dobře. Nejenže by je všechny tři nepříjemně pobodaly, Petr by při jejich ataku a panice také nemusel zvládnout řízení! Naštěstí ale vše dobře dopadlo a vosy zlikvidovali až po zastavení.
Pokousaná od psa
Kdyby se vosám cokoli znelíbilo a vrhly by se na posádku, nebyl by to první zvířecí útok, kterému by Andrea čelila. Loni v létě jí totiž pes ukousl část nosní chrupavky. „Vždy jsem chodila k neznámým zvířatům a přistupovala k nim z očí do očí. Teď už mám respekt,“ ponaučila se.|E|
|T|František Straka upřímně o českém fotbale: Nedvěd? Top hráč, ale jako manažer...|D|21.8. 05:00|P|František Straka, bývalý reprezentační bek a kouč, se nikdy neschovával za prázdné fráze. Vždy věci pojmenuje tak, jak je vidí. Proto jsme se ho zepta...|X|František Straka, bývalý reprezentační bek a kouč, se nikdy neschovával za prázdné fráze. Vždy věci pojmenuje tak, jak je vidí. Proto jsme se ho zeptali, co říká na dění v českém fotbale. Řeč padla i na manažera nároďáku, legendárního Pavla Nedvěda. „Musí si uvědomit, že jedna věc je být top hráč a pak umět bouchnout do stolu,“ řekl Straka,který tak naznačil, že Nedvěd coby manažer má k dokonalosti ještě daleko.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Mladý hasič Adrián (†22) poslal fotku z dovolené v Bulharsku: Chvíli na to se utopil v moři|D|21.8. 05:00|P| V pondělí v Bulharsku u města Varna tragicky zahynul teprve dvaadvacetiletý slovenský hasič Adrián z Podhorie v okrese Žilina. Nechal se vyfotit na p...|X|Mladý hasič Adrián (†22) poslal fotku z dovolené v Bulharsku: Chvíli na to se utopil v moři
V pondělí v Bulharsku u města Varna tragicky zahynul teprve dvaadvacetiletý slovenský hasič Adrián z Podhorie v okrese Žilina. Nechal se vyfotit na pláži a fotku poslal rodině. Hned poté si šel zaplavat, z moře se však už nevynořil. O pár hodin později vylovili jeho bezvládné tělo. Případ řeší slovenské Ministerstvo zahraničí ve spolupráci s místní policií.
Mladý hasič Adrián byl na dovolené u bulharské Varny se skupinkou přátel. Do moře vlezl spolu se dvěma nich. Jen chvilku předtím se s nimi i nechal vyfotit na pláži. Oba přátelé z moře vyplavali, Adrián však už bohužel ne. Podle jednoho z nich byly zrovna tou dobou velmi silné vlny. Záchranáři po muži pátrali několik hodin, z vody už vytáhli jen jeho bezvládné tělo.
Smrt mladého Slováka řeší i Ministerstvo zahraničních věcí. Je i nadále v kontaktu s policií ve Varně a pomáhá v těžké situaci rodině. „Vzhledem k ochraně osobních údajů a absenci souhlasu dotčených osob však nemůžeme poskytnout další informace,“ uvedl rezort pro TV Markízu.
Na milovaného kolegu zavzpomínali i členové hasičského sboru Podhorie, ke kterému patřil. „Sbohem, Aďo. Jen čas a hezké vzpomínky na tebe zahojí smutek, který právě prožíváme,“ napsali. Popisují ho jako obětavého hasiče, který ke sboru patřil už od let školní docházky. Dokázal prý pomoct jak záchranářsky, tak lidsky a kamarádsky. „Měl jsi celý život teprve před sebou, ale stejně si už stihl vykonat spoustu dobra,“ uzavřeli s dovětkem, že jim bude navždy chybět.|E|
|T|Na Měsíc za 16 sekund. Astronomové našli nejrychlejší hvězdu Galaxie|D|21.8. 04:50|P|Astronomové objevili hvězdu S301 — nejrychlejší, jakou kdy v Mléčné dráze zachytili. Při největším přiblížení k černé díře v centru Galaxie letí rychl...|X|Na Měsíc za 16 sekund. Astronomové našli nejrychlejší hvězdu Galaxie
Astronomové objevili hvězdu S301 — nejrychlejší, jakou kdy v Mléčné dráze zachytili. Při největším přiblížení k černé díře v centru Galaxie letí rychlostí přes 8 procent rychlosti světla.
Než se hvězda S301 stala rekordmankou, byla nejspíš součástí obyčejné dvojhvězdy. Podle astronomů ji ale gravitace obří černé díry v centru Mléčné dráhy kdysi vytrhla z páru s druhou hvězdou a poslala na dráhu, po které dnes žádná jiná známá hvězda neletí — tak blízko k černé díře a tak rychle.
Rychlost přes 8 procent rychlosti světla
Tým vedený Reinhardem Genzelem, ředitelem Max Planckova institutu pro mimozemskou fyziku (MPE) a nositelem Nobelovy ceny za fyziku 2020 za objev supermasivního objektu v centru naší Galaxie, sledoval hvězdy kolem černé díry Sagittarius A* desítky let. S301 poprvé zahlédli na jaře 2023, krátce po jejím dosud nejbližším přiblížení k černé díře — a při zpětném pátrání v archivních datech pak její dráhu dohledali až do roku 2017. V nejbližším bodě dráhy se hvězda pohybuje rychlostí kolem 25 000 kilometrů za sekundu — přes 8 procent rychlosti světla. Takovou rychlostí by cestu ze Země na Měsíc urazila za necelých 16 sekund. Kolem černé díry oběhne jednou za 8,7 roku.
Tak přesná měření umožnil přístroj GRAVITY+, nedávný upgrade přístroje GRAVITY na soustavě dalekohledů Evropské jižní observatoře (ESO) v chilské poušti Atacama. Ten spojuje světlo hned ze čtyř osmimetrových dalekohledů observatoře Paranal do jednoho „virtuálního" přístroje s patnáctkrát vyšším rozlišením, než má každý z nich zvlášť. „Na celém světě je Paranal jediné místo, kde se dá tenhle typ pozorování dělat," řekl Frank Eisenhauer, vedoucí projektu GRAVITY+.
Blízko jako Saturn ke Slunci
Nejbližší bod dráhy S301 k černé díře leží ve vzdálenosti asi 1,78 miliardy kilometrů — to je zhruba dvanáctkrát dál, než je Země od Slunce, a řádově srovnatelné se vzdáleností Saturnu od Slunce (jen asi o pětinu dál). Žádná jiná pozorovaná hvězda se k Sagittarius A*, černé díře s hmotností čtyř milionů Sluncí, dosud nepřiblížila víc.
Právě tahle blízkost dělá z S301 vzácnou příležitost. „Desítky let pečlivého sledování hvězd obíhajících centrální černou díru naší galaxie vedly k tomuhle průlomovému objevu," řekl Genzel. Podle obecné teorie relativity totiž rotující černá díra kolem sebe stáčí samotný prostoročas — jev známý jako Lense–Thirringův efekt, podobný tomu, jak lžička roztočí vodu v hrnku čaje. U žádné jiné hvězdy kolem Sagittarius A* nebyl tenhle efekt dost silný na to, aby šel změřit. U S301 poprvé ano.
Rychlost rotace přitom není jen technická podrobnost. Prozradí, jak černá díra za miliardy let existence naší Galaxie vlastně vyrostla — jestli hlavně pomalu pohlcovala okolní plyn, nebo jestli k jejímu růstu přispělo i splynutí s jinou velkou černou dírou.
💡 Zajímavost: Dalekohled Extremely Large Telescope, který bude S301 pomáhat sledovat po roce 2031, bude mít hlavní zrcadlo 39 metrů široké — skoro pětkrát víc než každý ze čtyř dalekohledů, které ji pozorují dnes.
Váha na misce Einsteinovy teorie
„Poprvé bychom mohli velmi přímo změřit rotaci hmotné černé díry," řekl Stefan Gillessen z téhož institutu. Aby to šlo spolehlivě spočítat, potřebuje tým sledovat hvězdu po dva celé oběhy kolem černé díry — první z nich má díky archivním datům od roku 2017 prakticky za sebou, druhý se uzavře při dalším přiblížení S301 k Sagittarius A* v roce 2031. „S touhle hvězdou doufáme, že rotaci černé díry změříme během příštích deseti let," dodal Felix Mang, doktorand a hlavní autor studie.
Astronom Juan Osorno z pařížské observatoře, spoluautor studie, dodal, jak vzácný objev S301 vlastně je: „Bez týhle hvězdy bychom museli sledovat pohyb jiných hvězd ještě další desítky let." Tým výsledky zveřejnil 19. srpna 2026 v časopise Nature.
Na dalších přesných měřeních dráhy hvězdy se bude podílet i nový dalekohled ESO Extremely Large Telescope, který se teď staví ve stejné chilské poušti a měl by vědcům dát ještě ostřejší pohled na S301 až do jejího dalšího přiblížení k černé díře v roce 2031.
Měření rotace černé díry bude jedním z nejtvrdších testů Einsteinovy teorie relativity, jaký kdy astronomové provedli — a zároveň připomínkou, že i uprostřed nejextrémnějších míst vesmíru se dá najít pořádek a pravidelnost. Kdo se chce sám podívat směrem k centru Mléčné dráhy, může v jasné letní noci beze svitu Měsíce zamířit oči k souhvězdí Střelce nízko nad jižním obzorem — přímo tam, kde se v hloubce 27 000 světelných let ukrývá Sagittarius A*.
Ověřeno z:
- European Southern Observatory (ESO) – tisková zpráva eso2612 o objevu hvězdy S301 (19. srpna 2026)
- Max Planck Institute for Extraterrestrial Physics (MPE) – tisková zpráva k témuž objevu (19. srpna 2026)
- Nature – studie „Discovery of a star sensitive to the spin of Sagittarius A*“ (19. srpna 2026)
- Nobelprize.org – profil Reinharda Genzela, Nobelova cena za fyziku 2020|E|
|T|Prevence zdarma po šedesátce: víc vyšetření, než lidé tuší|D|21.8. 04:42|P|Podobných hrazených prohlídek je ale víc — od kostí po prsa — a řada lidí netuší, na které všechny má nárok.|X|Prevence zdarma po šedesátce: víc vyšetření, než lidé tuší
Podobných hrazených prohlídek je ale víc — od kostí po prsa — a řada lidí netuší, na které všechny má nárok.
#zdraví#prevence#lékař#senioři
Praktický lékař, mamografie, kolonoskopie, měření kostní hustoty — každé z těch vyšetření hradí pojišťovna bez doplatku a stačí k němu jen objednat se. Osm z deseti lidí přitom věří, že prevence má smysl. Podle průzkumu pro Ústav zdravotnických informací a statistiky (ÚZIS) ale bezplatné prohlídky, na které mají nárok, nakonec podstoupí jen asi tři z pěti lidí.
Co všechno je zdarma
Základem je všeobecná preventivní prohlídka u praktického lékaře — jednou za dva roky, s kontrolou krevního tlaku, váhy, obvodu pasu i orientačním vyšetřením sluchu a zraku. Součástí je i takzvaný lipidogram, tedy rozbor krve na cholesterol a další tukové látky, které ukazují riziko srdečních a cévních potíží. Lékař u prohlídky zároveň kontroluje, jestli pacient chodí na specializované screeningy (plošná preventivní vyšetření pro vybranou skupinu lidí), na které má nárok — a pokud ne, může na ně rovnou odeslat.
Od letošního ledna se rozšířil okruh lidí zvaných na screening rakoviny tlustého střeva a konečníku — místo dosavadní hranice 50 let se dnes zve už od 45 let, až do 74 let. Věkovou hranici stát snížil proto, že těchhle nádorů přibývá a víc lidí na ně umírá už před padesátkou, uvádí odborná komise ministerstva zdravotnictví pro tento typ screeningu. Vybrat si lze mezi testem na okultní (skryté) krvácení do stolice jednou za dva roky, nebo kolonoskopií jednou za deset let. Podle dat ÚZIS se ho účastní zhruba třetina lidí, kterým ho pojišťovna hradí.
Ženy od 45 let výše mají jednou za dva roky nárok na mamografii, bez horní věkové hranice. U screeningu rakoviny děložního hrdla se ženám hradí gynekologické vyšetření se stěrem každý rok, navíc ve 35, 45 a 55 letech i test na HPV, tedy na virus, který tuto rakovinu nejčastěji způsobuje.
Vyšetření, na která se snadno zapomíná
Ženy od 60 let a muži od 70 let mají navíc automaticky v rámci preventivní prohlídky nárok na měření kostní hustoty — nebolestivé vyšetření, které odhalí řídnutí kostí (osteoporózu) dřív, než dojde ke zlomenině. Řadu lidí přitom ani nenapadne, že se jim tohle vyšetření nabízí samo; stačí si o něj u praktika při běžné prohlídce říct.
Pro dlouhodobé kuřáky navíc existuje program, kde plně hrazené CT vyšetření plic pomáhá zachytit rakovinu včas, dokud jde dobře léčit. Zatím ho ale využívá jen zhruba každý dvacátý těžký kuřák, kterému se nabízí — přihlásit se přitom stačí přímo u praktického lékaře.
💡 Zajímavost: Test na okultní krvácení do stolice dokáže zachytit i tak malé množství krve, že ho člověk sám nikdy nepozná — jde o mnohem citlivější metodu, než je pohled pouhým okem.
Co lidem brání — a jak to obejít
Podle průzkumu pro ÚZIS z loňského podzimu přiznává třetina dotázaných, že se vyšetření bojí — ať už samotného výkonu, nebo toho, co by mohlo odhalit. Zhruba pětina dotázaných má obavy hlavně kvůli tomu, že o vyšetření nemá dost informací.
„Strach a nejistota jsou pro mnoho lidí stále překážkou,“ shrnul důvody vedoucí Národního screeningového centra Karel Hejduk. Lidé prevenci často odkládají i jen proto, že je momentálně nic nebolí, nebo mají v hlavě jiné starosti.
Ministerstvo zdravotnictví přitom zdůrazňuje, že samotný program screeningů je kvalitní — problém není v tom, co je nabízené, ale v tom, kolik lidí nabídku využije. Ministr zdravotnictví Adam Vojtěch k tomu uvedl, že cílem není programy zásadně měnit, ale nastavit je tak, aby na ně chodilo víc lidí.
Nejjednodušší je začít u praktického lékaře — ten dnes o všech nárocích ví a dokáže na konkrétní vyšetření rovnou objednat nebo na ně upozornit. Pomoct může i jednoduchý osobní zvyk: poznamenat si do kalendáře datum poslední prohlídky a nastavit si připomínku na dva roky dopředu, místo aby si člověk musel pamatovat, kdy byl naposledy.
Ilustrační foto: SHVETS production / Pexels
Ověřeno z:
- Národní screeningové centrum / ÚZIS — data o účasti na screeningových programech (2025–2026)
- Ministerstvo zdravotnictví ČR — tisková zpráva k prevenci a screeningům (květen 2026)
- mamo.cz — Program mamografického screeningu (2026)
- Zdravotnický deník — reportáž o změnách screeningu tlustého střeva (říjen 2025)|E|
|T|Senior pas je zdarma od 55 let a slevy na dopravu, kulturu, lázně i nákupy platí po celém Česku|D|21.8. 04:31|P|Senior pas dává lidem od 55 let zdarma slevy na dopravu, kulturu, lázně i běžné nákupy. Nabídka je přitom širší, než jen ta jedna sleva, kvůli které s...|X|Senior pas je zdarma od 55 let a slevy na dopravu, kulturu, lázně i nákupy platí po celém Česku
Senior pas dává lidem od 55 let zdarma slevy na dopravu, kulturu, lázně i běžné nákupy. Nabídka je přitom širší, než jen ta jedna sleva, kvůli které si kartu lidé obvykle vyzvednou.
#senioři#zdarma#úspora#kultura
Kartička o velikosti platební karty, po jejímž předložení dostanete slevu v muzeu, u optika, na koncertě i v lázních — přesně tohle je Senior pas. Vznikl v roce 2010 v Jihomoravském kraji jako první svého druhu v Česku a dnes ho podporují a spolufinancují kraje po celé zemi, mezi nimi Jihomoravský, Moravskoslezský, Olomoucký i Karlovarský. Karta přitom platí všude v Česku bez ohledu na to, kde ji člověk vyřídil — nárok má každý s trvalým pobytem v zemi.
Smysl je jednoduchý: lidé v důchodu často žijí s pevným, omezeným příjmem, a i drobná sleva na kulturu, dopravu nebo zdraví se jim v rozpočtu pozná. Karta jim navíc dává důvod vyrazit z domova — na koncert, výstavu, do lázní nebo na kurz — místo aby si radost odepírali kvůli ceně.
Jak karta funguje
Senior pas provozuje nezisková organizace Senior Pas z. s., kraje ho ale spolufinancují a doplňují o síť místních poskytovatelů slev. Registrace je zdarma — stačí se přihlásit na webu programu nebo osobně, karta pak přijde poštou nebo si ji člověk vyzvedne na místě. Věková hranice je jednotná, od 55 let.
Slevy se pohybují mezi pěti a padesáti procenty a týkají se kultury, zdraví a lázeňství, cestování, stravování, ubytování, vzdělávání i běžných nákupů. Počet zapojených poskytovatelů se mezi kraji liší — v Moravskoslezském kraji jich bylo podle údajů z roku 2024 celkem 548 a kartu tehdy drželo zhruba 32 tisíc lidí, v Karlovarském kraji jich na konci roku 2023 drželo 21 tisíc. Řádový příklad, kolik to může znamenat: kdo za podobné výdaje — vstupné, lázně, dopravu — utratí ročně 4 000 korun, ušetří při slevě kolem dvaceti procent zhruba 800 korun, a to jen za bezplatnou registraci.
„Projekt Senior pas nabízí pestrou nabídku výhod a senioři díky němu mají možnost zlepšit kvalitu svého života, dodržovat zdravý životní styl, aktivně trávit volný čas, setkávat se s vrstevníky nebo se třeba vzdělávat,“ shrnul v tiskové zprávě kraje radní Karlovarského kraje pro sociální věci Robert Pisár. Řada krajů se k programu přidala už v roce 2013 — mimo jiné Jihočeský a Zlínský.
Slevy, na které se snadno zapomíná
Kartička, kterou si člověk vyzvedne třeba kvůli slevě na vstupném do muzea, funguje ale i v cestovní kanceláři, na sportovních kurzech nebo při vzdělávání — stačí o nich vědět.
💡 Zajímavost: Slevy jednotlivých poskytovatelů se navzájem nesčítají — narazíte-li na dvě akce najednou, uplatní se jen jedna, pokud u konkrétní nabídky není výslovně uvedeno jinak.
Jihomoravský kraj k tomu nabízí ještě vlastní dopravní bonus — to už není výhoda samotné karty Senior pas, ale samostatný krajský tarif IDS JMK: senioři nad 70 let jezdí zdarma městskou dopravou v Brně a dalších osmi městech kraje, a kdo chce cestovat po celém území včetně vlaků, koupí si roční jízdenku za 1 400 korun nebo jednodenní za 40 korun. Podobně se v posledních letech rozšiřuje i nabídka pohybových kurzů pro držitele karty — třeba nordic walking, který se mezi seniory těší čím dál větší oblibě.
Novinkou posledních let je i mobilní aplikace Senior pas, kterou dnes využívají držitelé v šesti krajích včetně Zlínského — nemusí tak nosit plastovou kartičku s sebou, stačí telefon.
Jak si o kartu říct
Zájemce se zaregistruje na webu programu nebo osobně, k žádosti stačí základní osobní údaje. Kartička obvykle přijde poštou během několika týdnů, u některých krajů je možné vyzvednutí přímo na místě. Kdo si s vyplněním online formuláře neví rady, může zavolat na linku programu (725 534 865). Seznam konkrétních poskytovatelů slev v okolí najde každý na webu svého kraje nebo přímo programu.
Karta je nepřenosná — může ji používat jen ten, na koho je vystavená — a platí, dokud ji držitel sám nezruší. Kdo se za slevu jednou zaregistruje, může ji pak roky čerpat úplně bez dalšího papírování — stačí si při placení kartičku vzít s sebou nebo ji ukázat v mobilní aplikaci.
Ověřeno z:
- Senior Pas z. s. — oficiální web programu seniorpasy.cz (srpen 2026)
- Moravskoslezský kraj — tisková zpráva o síti poskytovatelů Senior pasu (2024)
- Karlovarský kraj — tisková zpráva o počtu držitelů Senior pasu (konec 2023)
- IDS JMK — ceník a slevy pro seniory (2026)|E|
|T|Kámen rozpálený na 400 stupňů vytápí finskou obec místo oleje|D|21.8. 04:22|P|V malé finské obci Pornainen běží už víc než rok největší funkční písková baterie světa.|X|Kámen rozpálený na 400 stupňů vytápí finskou obec místo oleje
V malé finské obci Pornainen běží už víc než rok největší funkční písková baterie světa. Topný olej, kterým se tam přitápělo za mrazů, díky ní zmizel úplně — a teplo pro školu, radnici i knihovnu nevypadlo za celý rok ani jednou.
Zvenku vypadá jako obyčejné ocelové silo — třináct metrů vysoké, patnáct v průměru, nic, co by na první pohled zaujalo. Uvnitř jsou ale nasypány dva tisíce tun drceného kamene, který se dokáže rozehřát až na 400 stupňů Celsia a držet teplo celé týdny, aniž by z něj téměř cokoli uniklo. Právě tahle konstrukce severovýchodně od Helsinek běží od loňského léta — a po roce je poprvé vidět, kolik dokáže reálně ušetřit.
Jak baterie funguje
Navzdory jménu v ní není obyčejný písek. Je to drť z mastku, měkkého kamene, ze kterého se dělají krbová kamna. U jednoho finského výrobce vzniká jako vedlejší produkt, který by jinak skončil jako odpad. Když je v síti přebytek levné elektřiny z větru nebo slunce, pustí se do odporových topných článků, které ohřejí vzduch na stovky stupňů. Horký vzduch pak cirkuluje potrubím skrz nasypanou kamennou drť a předá jí teplo — podobně, jako se v kamnech dlouho drží teplo v cihlách i po dohoření ohně. Když je teplo potřeba, studený vzduch se profukuje zpátky přes rozehřátý kámen, ohřeje se a přes výměník předá teplo vodě, která teče do domů.
Výkon zařízení je 1 megawatt, kapacita 100 megawatthodin — to znamená, že dokáže obec zásobovat teplem zhruba měsíc v létě nebo týden uprostřed zimy, kdy je spotřeba nejvyšší. Z elektřiny, kterou baterie pohltí, se jako teplo vrátí přes 85 procent.
Výsledky prvního roku
Tisková zpráva k prvnímu výročí, kterou tvůrci technologie vydali letos v červnu, shrnula výsledky roku provozu: emise z místní teplárny klesly o 70 procent a spotřeba topného oleje, kterým se dřív vytápělo za mrazivých dnů, se propadla úplně na nulu. Dřevní štěpka, která teplárnu předtím zásobovala jako hlavní zdroj, dnes pokrývá zbytek spotřeby.
Rozjezd byl přitom pozvolný — v prvním roce provozu pokryla baterie zhruba 30 procent veškerého tepla, které obec spotřebuje, a provozovatel teď chce podíl v příštích měsících zvýšit na 55 až 60 procent.
„Spolehlivost dodávek, stabilita ceny a snížení emisí jsou největší přínosy,“ shrnul výsledky starosta obce Antti Kuusela. Podobně to hodnotí i lidé z místní teplárny — podle nich dopadl první rok provozu ještě lépe, než čekali.
💡 Zajímavost: Baterie v Pornainen není první svého druhu — o tři roky dřív, v roce 2022, začalo fungovat první komerční zařízení stejného typu, zhruba desetkrát menší. Teprve po jeho úspěchu přišlo na řadu tohle velké silo.
Na teplovod jsou napojené hlavní budovy obce — místní škola, radnice i knihovna. Vytápí se tak z elektřiny, která by jinak v síti přebývala a nikdo by ji nevyužil. Baterie se totiž nabíjí především v hodinách, kdy je elektřina na burze nejlevnější — v průměru za cenu o 70 až 80 procent nižší, než je běžná tržní cena, v některých měsících dokonce o víc než 90 procent.
Levné elektřiny přibývá. Kam s ní?
Čím víc přibývá větrných a slunečních elektráren, tím častěji vzniká paradoxní situace — v čase silného větru nebo slunce je elektřiny přebytek a cena klesá skoro k nule, zatímco jindy chybí. Baterie z kamene tenhle přebytek umí zachytit a přeměnit na teplo, které se dá skladovat mnohem levněji než elektřina v klasických bateriích. Podobně se přebytky ze solárních elektráren snaží využít i komunitní projekty u nás — třeba moravská solární elektrárna, kterou dnes vlastní její odběratelé. Jen málokde to zatím jde v takovém měřítku jako v Pornainen.
Ve finské vesnici Vääksy teď staví ještě větší zařízení — s dvojnásobným výkonem 2 megawatty a kapacitou 250 megawatthodin, tentokrát z přírodního písku místo kamenné drti. Dokončit by ho měli v létě 2027 a od provozu si slibují snížení emisí zhruba o 60 procent ročně, hlavně díky výraznému omezení spalování zemního plynu.
Finsko na podobné projekty sází i proto, že tamní síť čím dál častěji řeší přebytek větrné energie. Teplo přitom lidé potřebují prakticky pořád, takže ukládat energii v podobě tepla je mnohem snazší a levnější než v klasických elektrických bateriích, které jsou pro takhle velké objemy energie zatím příliš drahé.
Šlo by to i u nás?
Princip baterie je jednoduchý a nevyžaduje vzácné suroviny ani drahé chemické články jako lithiové baterie — stačí izolované silo, topné články a dostatek levného kamene nebo písku. Pro obce s vlastním teplovodem, kterých je i v Česku řada, by šlo o způsob, jak využít přebytky z rostoucího počtu solárních elektráren, místo aby je prodávaly za zápornou cenu, ke které v posledních letech čím dál častěji dochází. Kdo bydlí v obci s vlastním teplovodem, může se na podobný projekt zeptat na zastupitelstvu — rozhodnutí o zdroji tepla se schvaluje právě tam. Technologie je zatím na začátku, finský příklad ale ukazuje, že po roce provozu funguje spolehlivě.
Ověřeno z:
- Obec Pornainen — oficiální zpráva k prvnímu roku provozu (11. 6. 2026)
- Polar Night Energy — tisková zpráva k výročí, emise a účinnost (11. 6. 2026)
- Talotekniikka-lehti — technický popis zařízení a materiálu (2025)
- ESS News — chystaný projekt ve Vääksy (25. 11. 2025)|E|
|T|Posvátné moře Velikonočního ostrova. Ochranu si řídí sami místní|D|21.8. 04:12|P|Mořská rezervace kolem Rapa Nui o rozloze přes 700 000 čtverečních kilometrů získala letos v červnu mezinárodní ocenění Blue Park Award.|X|Posvátné moře Velikonočního ostrova. Ochranu si řídí sami místní
Mořská rezervace kolem Rapa Nui o rozloze přes 700 000 čtverečních kilometrů získala letos v červnu mezinárodní ocenění Blue Park Award. Spravuje ji rada, ve které mají domorodí ostrované většinu hlasů.
Uprostřed jižního Pacifiku, tisíce kilometrů od nejbližší pevniny, leží voda tak čistá a tak izolovaná, že v ní žije přes 140 druhů, které jinde na světě nenajdete — třeba drobná rybka motýlek, která nese jméno přímo po Velikonočním ostrově. Rybáři sem dodnes vyplouvají tak, jak to dělali jejich předkové: v malých otevřených loďkách, s ruční šňůrou a kamenem místo zátěže.
Moře, které řídí obyvatelé ostrova
Rezervace vznikla v roce 2018, když chilská prezidentka Michelle Bachelet podepsala dekret na základě referenda, ve kterém obyvatelé Rapa Nui o půl roku dřív odhlasovali vznik chráněné oblasti drtivou většinou 73 %. Nese oficiální rapanuiský název Te Moana Tapu a Hotu Matuʼa — podle rapanuiské legendy posvátné moře Hotu Matuʼa, mytického krále, který měl ostrov jako první osídlit.
O rezervaci nerozhoduje jen chilský stát. Krátce po jejím vzniku byla ustavena Rapanuiská rada moře (místním názvem Koro Nui o Te Vaikava), která letos funguje už osmým rokem a v praxi řídí, co se v rezervaci smí a nesmí. Rozhodující je poměr hlasů: šest křesel patří zvoleným zástupcům Rapa Nui, pět chilské vládě — domorodá komunita tak má v radě většinu. Jde o jednu z prvních chráněných mořských oblastí na světě, kde má domorodá komunita ve vedení formálně uznanou většinu.
„Moře nás formuje, moře nás vede. Určuje směr, kterým se chceme rozvíjet, a chceme, aby tenhle vztah vydržel dalších tisíc let,“ řekl člen rady Sebastián Yancovic Pakarati. Rada dnes spolupracuje i s chilskými rybářskými úřady — přes satelitní sledování lodí mají obě strany přehled o tom, jaké lodě se pohybují u hranic rezervace, a mohou tak hlídat nelegální rybolov na velkou vzdálenost od pobřeží.
V praxi domorodá správa znamená hlavně tohle: průmyslový rybolov i těžba jsou v celé rezervaci úplně zakázané, zatímco tradiční rybolov obyvatel Rapa Nui zůstává povolený. Rezervace tak nechrání moře tím, že by ho úplně uzavřela lidem, ale tím, že odstřihla velké zahraniční flotily, a rozhodování o zbytku nechala na těch, kdo tu žijí.
Domov vzácných druhů i jediných horkých pramenů v chilských vodách
Podmořský svět kolem Rapa Nui je mimořádně bohatý právě kvůli izolaci — ostrov leží přes 3 000 kilometrů od jihoamerické pevniny. Na mořském dně jsou navíc jediné hydrotermální průduchy v celých chilských vodách — místa, kde ze dna uniká horká, minerály nabitá voda a živí zvláštní ekosystém odkázaný spíš na chemii než na sluneční světlo.
Řetěz podmořských hor táhnoucí se od ostrova je podle ochranářské organizace Pew důležitým místem, kam se velké dravé ryby jako tuňáci, mečouni i marlíni vydávají třít.
💡 Zajímavost: Chráněné moře kolem Rapa Nui je rozlohou skoro devětkrát větší než celá Česká republika — a rozhodují o něm z velké části lidé z jediného ostrova uprostřed oceánu.
Ocenění a nové partnerství
Letos na jaře rezervaci organizace Mission Blue zařadila mezi takzvaná Hope Spots, tedy „místa naděje“ — lokality, které podle jejích odborníků dávají důvod k naději pro budoucnost oceánů. Zakladatelka organizace, mořská bioložka Sylvia Earle, o Rapa Nui řekla, že je to výmluvný příklad toho, co se dá dokázat, když ochranu vede spojení vědy a moudrosti lidí, kteří na moři odjakživa závisí.
O měsíc později, v červnu, rezervace na 11. konferenci Our Ocean v keňské Mombase získala ještě ocenění Blue Park Award — mezinárodní uznání pro nejlépe fungující mořské chráněné oblasti světa. Ocenění tehdy dostalo šest mořských oblastí z celého světa a Rapa Nui je z nich zdaleka největší.
„Ocenění Blue Park vyšle vzkaz naděje do celého Pacifiku a ukáže, že aniž bychom přišli o svou kulturu a tradice, dokážeme dosáhnout respektu a vzájemnosti v ochraně vlastního moře,“ řekl při předání ceny koordinátor rady Ludovic Burns Tuki.
Na ocenění navázalo v srpnu i nové mezinárodní partnerství — dvě zahraniční ochranářské organizace začaly s místní radou podporovat hlídky na moři, sledování stavu vod a osvětu pro místní, aby rezervace fungovala i v praxi, ne jen na papíře. Peníze na to dala jedna z velkých amerických nadací. „Když podpoříme místní lidi v jejich vlastním vedení, mění se ochrana na papíře ve skutečné výsledky — pro lidi, pro přírodu i pro zdraví oceánu,“ řekl José Luis Cabello z jedné z partnerských organizací.
Jak velké to vlastně je
Rozlohou přes 700 000 čtverečních kilometrů patří rezervace kolem Rapa Nui mezi největší na světě — na úplný vrchol žebříčku ale nedosáhne. Ještě větší jsou havajská Papahānaumokuākea s více než 1,5 milionu čtverečních kilometrů a antarktická oblast Rossova moře, kterou spravuje mezinárodní dohoda. Menší, ale slavnější je rezervace kolem Galapág — ta po rozšíření v roce 2022 měří necelých 200 000 čtverečních kilometrů.
Rapa Nui se tak řadí mezi několik obřích chráněných oblastí, které vznikly v posledním desetiletí kolem odlehlých tichomořských ostrovů — a patří mezi tu hrstku z nich, kterou z velké části řídí přímo domorodá komunita, ne jen vzdálený stát. Osmý rok fungování rady zatím dokládá, že to jde i bez toho, aby domorodí obyvatelé o svou tradiční obživu přišli.
Ověřeno z:
- Marine Conservation Institute — ocenění Blue Park Award 2026 (16. 6. 2026)
- Oceanographic Magazine — mezinárodní partnerství pro rezervaci Rapa Nui (srpen 2026)
- Global Fishing Watch — přehled Marine Manager Rapa Nui (14. 4. 2026)
- Mission Blue — zařazení Rapa Nui mezi Hope Spots (květen 2026)
- Guinness World Records — evidence největších mořských rezervací světa (2026)|E|
|T|Důchodci mohou dostat vyšší příspěvek na bydlení. Stát jim ho počítá výhodněji|D|21.8. 04:00|P|Stát počítá seniorům náklady na bydlení z vyšší hladiny nájmů než ostatním domácnostem — díky tomu na podporu dosáhnou i lidé, kterým dřív nárok nevyš...|X|Důchodci mohou dostat vyšší příspěvek na bydlení. Stát jim ho počítá výhodněji
Stát počítá seniorům náklady na bydlení z vyšší hladiny nájmů než ostatním domácnostem — díky tomu na podporu dosáhnou i lidé, kterým dřív nárok nevyšel. Od října navíc výpočet přesněji zohlední ceny nájmů v konkrétním okrese.
Náklady na bydlení jsou pro domácnost seniora, který žije sám z jednoho důchodu, často tou největší položkou v rozpočtu. Stát na to má nástroj, o kterém řada lidí neví, že se jich přímo týká.
Co je dnes „příspěvek na bydlení“
Bývalý příspěvek na bydlení dnes samostatně neexistuje — nový zákon o dávce státní sociální pomoci, takzvané superdávce, platí od loňského října (1. října 2025) a slučuje ho s doplatkem na bydlení, přídavkem na dítě a příspěvkem na živobytí. Dosavadním příjemcům starých dávek ale nárok na superdávku vznikl až od července 2026, nové žádosti se podle nových pravidel vyřizují od začátku. Podpora s bydlením je dnes součástí superdávky jako takzvaná složka na bydlení. Nárok na ni má domácnost, ve které náklady na bydlení přesáhnou 30 procent příjmu — stejná hranice platí v celé zemi včetně Prahy, liší se jen konkrétní uznaná výše nákladů podle velikosti obce.
Senioři jako „zranitelná osoba“
Klíčové pro seniory je jedno pravidlo: kdo důchod pobírá, počítá se automaticky za zranitelnou osobu — nezáleží přitom na věku. Stejný status mají i lidé s invalidním důchodem druhého nebo třetího stupně, rodiče na mateřské nebo nemocenské kolem porodu a rodiče malých dětí. Zranitelnost sama o sobě nárok na dávku nezaručuje — ten se pořád odvíjí i od příjmu a majetku domácnosti — ale výpočet nákladů na bydlení nastavuje výhodněji.
Zranitelné domácnosti mají výhodnější výpočet: zatímco běžné domácnosti se náklady na bydlení počítají z prostředního (mediánového) nájemného podle velikosti obce, u zranitelných domácností se počítají z vyšší hladiny nájmů — takové, kterou tři čtvrtiny nájmů v okolí nepřekročí. Jednočlenné domácnosti seniorů tak dosáhnou na vyšší podporu, než by odpovídalo běžnému výpočtu.
Místo skutečných účtů za energie se u části domácností počítá pevná částka — takzvaný energetický paušál. Pro člověka, který bydlí sám, je to 2 300 korun měsíčně; senior žijící samostatně má ale paušál vyšší, 3 220 korun, protože se u něj — na rozdíl od běžné domácnosti — počítá zvýšená, 1,4násobná sazba pro zranitelné osoby. Platí ho domácnosti s vyšším příjmem (nad zákonem danou hranicí, 1,43násobkem životního minima); domácnosti s nižším příjmem mají místo paušálu uznané skutečné náklady na energie, nejvýš ale do 1,2násobku paušální částky.
Jak to vypadá v číslech: senior s důchodem 17 000 korun platí nájem 5 800 korun, k tomu se mu (protože je nad příjmovou hranicí) počítá paušál na energie 3 220 korun — dohromady 9 020 korun uznaných nákladů. To je víc než 30 % z jeho příjmu, tedy víc než 5 100 korun, takže na dávku má nárok. Dávka pokryje rozdíl mezi oběma částkami — v tomhle případě zhruba 3 900 korun měsíčně; přesnou výši mu spočítá úřad práce podle uznaných nákladů v jeho obci.
Co se mění od října
Parlament v létě 2026 schválil změnu výpočtu uznaných nákladů na bydlení, kterou navrhlo Ministerstvo práce a sociálních věcí — místo dosavadních kategorií podle velikosti obce má nově přesněji zohledňovat konkrétní situaci v 77 okresech. Účinná má být od 1. října 2026. Úprava vychází z dat o přibližně 270 tisících přiznaných žádostí o dávku.
💡 Zajímavost: I chalupa nebo chata nárok na dávku automaticky nezruší — domácnost si ji jako jedinou druhou nemovitost smí ponechat, ale jen dočasně, nejdéle po dobu tří let.
„Ceny nájemního bydlení nezávisí na velikosti obce, ale na konkrétní situaci v jednotlivých regionech (…) Přesnější nastavení pomůže lidem zůstat žít tam, kde mají práci, rodinu, školu nebo jiné sociální vazby, místo aby je ekonomické okolnosti nutily stěhovat se jinam,“ doplnil ministr práce a sociálních věcí Aleš Juchelka.
V některých levnějších oblastech, kde dosavadní nastavení podporu spíš nadhodnocovalo, se výše dávky naopak může snížit — cílem změny je přesnost výpočtu, ne plošné navýšení. Stávající příjemci dávky nemusí kvůli změně nic dělat — úřad práce jim dávku sám přepočítá a upraví.
Jak si o dávku říct
Žádost se podává online přes klientskou zónu Jenda, nebo osobně na Úřadu práce ČR. K žádosti je potřeba doklad totožnosti, u nájemního bydlení nájemní smlouva (vlastnictví si úřad ověří sám z katastru nemovitostí), potvrzení o příjmech a doklady o zaplacených nákladech na bydlení. Po přiznání dávky se pak náklady dokládají průběžně, každé tři měsíce. U žádostí podaných od letošního ledna platí lhůta na vyřízení 30 dní, u složitějších případů až 60 dní.
Nárok na dávku ovlivňuje i majetek domácnosti — kromě bydlení a jednoho auta na dospělého člena domácnosti je limit úspor 200 tisíc korun u jednočlenné domácnosti, s dalšími členy roste až na 400 tisíc. Do úspor se přitom nepočítá penzijní ani stavební spoření se státním příspěvkem, takže si senior díky dlouhodobému spoření o nárok nepřijde.
Vyplatí se to spočítat i lidem, kteří si dřív mysleli, že na podporu nemají nárok — ať už proto, že jim to tak řekli před lety, nebo že si spočítali starší, méně výhodná pravidla. Se sloučením dávek a novým zvýhodněním pro zranitelné domácnosti se výsledek může výrazně lišit od dřívějšího odhadu.
Podobně jako u nedávno popsané superdávky pro rodiny s dětmi i tady platí, že o dávku je potřeba požádat — automaticky ji úřad nikomu nepřizná.
Ověřeno z:
- Zákon č. 151/2025 Sb. o dávce státní sociální pomoci (znění 2026)
- Ministerstvo práce a sociálních věcí — tisková zpráva k reformě výpočtu nákladů na bydlení (30. 6. 2026)
- Úřad práce ČR a klientská zóna Jenda — postup podání žádosti (2026)|E|
|T|Konec milovaného Václava Vydry v Prostřenu!? Herec sám prozradil, co mu může zlomit vaz|D|21.8. 04:00|P|Jsou pořady, které jsou jasně spojené s nějakým hercem anebo jen jeho hlase. A to stoprocentně platí pro kulinářskou show Prostřeno!. Mohla by existov...|X|Jsou pořady, které jsou jasně spojené s nějakým hercem anebo jen jeho hlase. A to stoprocentně platí pro kulinářskou show Prostřeno!. Mohla by existovat bez Václava Vydry (72)? Zdá se, že ano!

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Jak rychle a efektivně vyřešit nedostatek skladových prostor bez nutnosti stavebního povolení?|D|21.8. 00:00|P| Růst firmy, nabírání nových zakázek nebo příprava na hlavní sezónu jsou skvělé zprávy. Často s sebou ale nesou jeden zásadní problém – kam s novým ma...|X|Pokud vás tlačí čas a potřebujete ochránit svůj majetek před nepřízní počasí, klasická výstavba nepřipadá v úvahu. Cesta od architektonického návrhu přes schvalovací procesy úřadů až po samotnou kolaudaci trvá často i více než rok. Stále více firem z oblasti logistiky, průmyslu i zemědělství proto volí moderní a efektivní alternativu – mobilní skladové haly a plachtové stany.
Proč se bát byrokracie, když to jde jednodušeji?
Zákon o územním plánování a stavebním řádu je u pevných staveb neúprosný. Mobilní plachtové haly a stany však často spadají do kategorie dočasných staveb nebo výrobků plnících funkci stavby.
Díky jejich mobilitě a faktu, že nejsou pevně spojeny se zemí klasickými betonovými základy, se v mnoha případech vyhnete složitému procesu získávání klasického stavebního povolení.
Často postačí pouze územní souhlas, ohlášení stavby, nebo se u menších či krátkodobých instalací obejdete dokonce zcela bez úřadů. Vždy samozřejmě záleží na konkrétních rozměrech a místních podmínkách, úspora času je ale oproti zděné budově propastná.
Hlavní výhody plachtových skladových prostor
Rychlost a méně papírování nejsou jedinými benefity, proč firmy tuto variantu milují.
Co dalšího hraje v jejich prospěch?
- Blesková montáž: Od objednání po plně funkční sklad mohou uběhnout doslova jen dny. Samotná montáž na místě pak obvykle trvá (v závislosti na velikosti) pouhých pár hodin až dní.
- Finanční úspora: Pořizovací náklady jsou zlomkem ceny zděné budovy. Navíc si nemusíte prostor rovnou kupovat – haly lze i pronajmout, což je ideální pro vykrytí sezónních špiček.
- Maximální flexibilita: Změnila se u vás situace? Hala se dá snadno prodloužit, zkrátit, demontovat nebo přesunout na jinou pobočku.
- Vysoká odolnost: Moderní plachtové haly nejsou žádné „labilní stříšky“. Disponují robustní hliníkovou nebo ocelovou konstrukcí a vysoce odolným opláštěním z PVC, které vydrží silný vítr, sněhové zatížení i extrémní výkyvy teplot.
Na co si dát pozor při výběru?
Aby vám provizorní či dlouhodobý sklad sloužil přesně tak, jak má, nepodceňte výběr dodavatele.
Vždy se ptejte na certifikace odolnosti proti větru a sněhu, kvalitu použitých materiálů a možnosti ukotvení. Dobrý dodavatel vám dokáže poradit i s tím, na jaký povrch je možné halu postavit (lze to na asfalt, beton, ale i zpevněnou zeminu).
Kde hledat spolehlivé řešení?
Ať už řešíte nečekaný výpadek kapacity, nebo plánujete dlouhodobé rozšíření vašich skladovacích možností, vyplatí se vsadit na prověřené profesionály. Zázemí na míru vašemu podnikání dokáže zajistit společnost Ambitent. Specializuje se na prodej i pronájem, takže si můžete vybrat variantu, která aktuálně nejlépe odpovídá vašemu firemnímu rozpočtu. Pokud potřebujete kvalitní a odolné skladové haly a stany, které ochrání váš materiál v jakémkoliv ročním období, u Ambitentu najdete řešení rychle, spolehlivě a bez zbytečných starostí.|E|
